    HKK29/2009 Внутренний номер:  332169  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 29 от  26.06.2009   по Отчету аудита исполнения бюджета государственного социального страхования в 2008 году  Опубликован : 28.08.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-134 
    статья № : 26  Счетная палата в присутствии председателя Национальной кассы социального страхования г-жи М. Борта, заместителя председателя г-жи Т. Попа, директора главного управления финансов и социального страхования (главного бухгалтера) г-жи Е. Костин, заместителя министра социальной защиты, семьи и ребенка г-на И. Бучинского, начальника Главной государственной налоговой инспекции г-на В. Коадэ, начальника управления финансов в здравоохранении и социальной защите Министерства финансов г-жи М. Семенюк и прочих ответственных лиц, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) a) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 г. 1 , рассмотрела Отчет аудита исполнения бюджета государственного социального страхования в 2008 году, проведенного в Национальной кассе социального страхования.    1 О.М., 2008, №237-240, ст.864. Аудиторская проверка была проведена в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2009 год, ее задача состояла в получении резонных заверений в том, что Отчет об исполнении бюджета государственного социального страхования на 2008 год был разработан в соответствии с требованиями законодательства, а также, что составление и обобщение его показателей Национальной кассой социального страхования (далее - НКСС) осуществлены в соответствии с регламентированными требованиями. Рассмотрев результаты аудита, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствующих на заседании, Счетная палата  у с т а н о в и л а : Аудит был запланирован и проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты, а аудитирование существенных финансовых положений осуществлено на основании уровня материальности и выявленных рисков. Методология аудита состояла в мероприятиях по сбору доказательств, которые были получены методом рассмотрения некоторых первичных документов; журналов учета; помесячных, квартальных и годовых отчетов кассового исполнения бюджета государственного социального страхования через казначейскую систему; отчетов получателей ассигнований и др. Были использованы процедуры анализа показателей и элементов большой значимости.  Общие заключения аудита По данным Отчета об исполнении бюджета государственного социального страхования на 2008 год, исполнение бюджета по доходам составило 6362,8 млн. леев и по расходам – 6315,1 млн. леев, что составляет 99,2% и, соответственно, 99,1% от окончательных требований, с профицитом в сумме 47,7 млн. леев. Свободные остатки денежных средств по состоянию на 31.12.2008 г. составили 602,3 млн. леев, что на 71,3 млн. леев больше по сравнению с состоянием на 1.01.2008 г. Проверки, проведенные в рамках аудиторского задания, установили некоторые отклонения от нормативно-правовой основы, нарушения и недостатки при осуществлении расходов, при составлении отчетности по доходам и расходам, величине задолженности и сверхплатежей в бюджет государственного социального страхования (БГСС) и др. Таким образом, установлено, что исполнение расходов ниже установленного уровня на 0,9% обусловило недоосвоение 59,7 млн. леев от утвержденных ассигнований; задолженность плательщиков перед БГСС на конец года увеличилось на 49,4% по сравнению с началом года; существуют некоторые расхождения данных относительно остатка задолженности перед БГСС и размером сверхвыплаченных плательщиками сумм, зарегистрированных в Национальной кассе социального страхования (НКСС), и данных, переданных Главной государственной налоговой инспекции, а также учетных данных плательщиков; НКСС не обеспечивает оперативное выяснение неидентифицированных поступлений; требования относительно обязательного начисления пени за неуплату обязательных взносов не применяются систематически; откладывается внедрение законных требований относительно социальной помощи; на конец года не все задолженности подтверждены актами сверки; в некоторых договорах о закупке не предусмотрена пеня за невыполнение в установленные сроки условий договора и др. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) a), ст.15 (2) и (4), ст.16 c) и ст.34 (3) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 г. Счетная палата постановляет:  1. Утвердить Отчет аудита исполнения бюджета государственного социального страхования в 2008 году (прилагается), который является составной частью настоящего постановления. 2. Настоящее постановление и приложенный отчет направить: 2.1. Парламенту и Правительству для информирования и принятия мер;  2.2. Административному совету Национальной кассы социального страхования, для рассмотрения Отчета аудита исполнения бюджета государственного социального страхования в 2008 году и определения совместно с Национальной конфедерацией профсоюзов Молдовы правильности исполнения, отражения и соответствующего и однозначного рапортирования средств на путевки для курортного лечения, обеспечив эффективное и результативное использование средств БГСС, выделенных на эти цели; 2.3. Национальной кассе социального страхования для принятия мер в соответствии с компетенциями относительно результатов аудита, с принятием мер по реализации рекомендаций аудита;  2.4. Министерству социальной защиты, семьи и ребенка для информирования и принятия мер в соответствии с компетенциями для мониторинга внедрения требований законодательства по социальной помощи;  2.5. Министерству финансов для информирования и принятия мер в соответствии с компетенциями с определением порядка разработки и утверждения политики бухгалтерского учета для публичных учреждений, не имеющих центрального отраслевого органа;  2.6. Главной государственной налоговой инспекции для усиления отслеживания задолженностей по обязательствам перед бюджетом государственного социального страхования с разработкой и принятием мер совместно с Национальной кассой социального страхования по их сокращению.  3. Принять к сведению, что до утверждения настоящего постановления Государственная инспекция в строительстве утвердила Постановление №8 от 26.06.2009 г. „О применении экономических санкций” относительно взыскания в государственный бюджет 27,6 тыс. леев и получения штрафа в этом же размере от подрядчика, законтрактированного Национальной кассой социального страхования для ремонта территориальной кассы социального страхования Леова, а для устранения установленных несоответствий  подрядчику было направлено предписание №002142 от 18.06.2009 г.  4. О реализации рекомендаций аудита, изложенных в приложенном Отчете, а также требований пп.2.2 пп.2.3; пп.2.4; пп.2.5 и пп.2.6 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 5. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 г.  Председатель Счетной палаты 	                                    Алла Попеску № 29. Кишинэу, 26 июня 2009 г.  Утвержден Постановлением Счетной палаты № 29 от 26 июня 2009 года  Отчет аудита исполнения бюджета государственного социального страхования в 2008 году 1. Введение  Аудит исполнения бюджета государственного социального страхования в 2008 году был проведен в соответствии со ст.28 и 31 (1) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г. 1 и с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2009 год. Аудиторская проверка была проведена в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2009 год, ее задача состояла в получении резонных заверений в том, что Отчет об исполнении бюджета государственного социального страхования на 2008 год был разработан в соответствии с требованиями законодательства, а также, что составление и обобщение его показателей Национальной кассой социального страхования (далее - НКСС) выполнены в соответствии с регламентированными требованиями. Ответственность за исполнение бюджета государственного социального страхования возложена на Правительство, а ответственность за организацию и обеспечение исполнения, за ведение бухгалтерского учета и составление ежемесячных, квартальных и годовых отчетов об исполнении бюджета государственного социального страхования возложена на НКСС. Ответственность аудиторской группы состояла в проверке существенных показателей Отчета об исполнении бюджета государственного социального страхования в 2008 году и в формулировке выводов на основании полученных аудиторских доказательств. Аудит был запланирован и проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты, а аудитирование существенных финансовых положений осуществлено на основании уровня материальности и выявленных рисков. Методология аудита состояла в мероприятиях по сбору доказательств, которые были получены методом рассмотрения некоторых первичных документов; журналов учета; помесячных, квартальных и годовых отчетов кассового исполнения бюджета государственного социального страхования через казначейскую систему; отчетов получателей ассигнований и др. Были использованы процедуры анализа показателей и элементов большой значимости.  2. Общее представление  Национальная касса социального страхования является самостоятельным государственным учреждением, которое управляет государственной системой социального страхования в Республике Молдова. Надзор за деятельностью НКСС выполняется Административным советом, состоящим из представителей Правительства, профсоюзов, патроната и организации пенсионеров. Согласно требованиям Закона № 489-XIV от 8.07.1999 г. 2 , НКСС выполняет функции по сбору и распределению финансовых средств, накопившихся в результате уплаты взносов государственного социального страхования застрахованными лицами и страхователями. НКСС осуществляет деятельность в соответствии с Уставом, утвержденным Постановлением Правительства №739 от 25.07.2000 г. 3 .  3.  Констатации, выводы и рекомендации   3.1. Финансовый менеджмент бюджета государственного социального страхования в 2008 году В целях консолидации финансового менеджмента бюджета государственного социального страхования (далее - БГСС) на конец 2007 года остатки средств БГСС в сумме 396,0 млн. леев с банковских счетов НКСС  были переведены на Единый казначейский счет Министерства финансов, открытый в Национальном банке Молдовы. Начиная с 1.01.2008 г. НКСС администрирует средствами БГСС посредством системы „Клиент - Казначейство”, а авторизация платежных документов осуществляется с применением цифровой подписи, выданной и сертифицированной Центром сертификации открытых ключей. Таким образом, цифровая подпись применяется ко всем платежам, осуществленным в рамках Единого казначейского счета. Одновременно в 2008 году НКСС управляла средствами для административных расходов на текущих счетах, открытых в коммерческом банке.  Выгоды НКСС от внедрения системы „Клиент - Казначейство”: • осуществление незамедлительного перечисления средств для социальных выплат адресантам; • экономия банковского комиссионного процента для каждого платежного документа, а также транспортных и канцелярских расходов (печатание платежных поручений в больших количествах); • осуществление платежей на всем протяжении рабочего времени; • возможность визуализации остатка денежных средств в любой момент.  Вместе с тем аудит порядка управления данной системой установил, что НКСС: • не заверила в соответствии с законодательством электронные документы и банковские выписки, напечатанные на бумагоносителе, нарушив тем самым требования ст. 7 Закона № 264-XV от 15.07.2004 г. 4 и требования п. 10.9 Соглашения об оказании расчетных услуг через систему «Клиент - Казначейство» от 2.01.2008 г., заключенного с Государственным казначейством. • Не разработала внутренние процедуры надзора, мониторинга и управления рисками относительно деятельности в системе „Клиент - Казначейство”, нарушив этим требования ст. 7 вышеуказанного соглашения, согласно которому НКСС в качестве клиента системы межбанковских платежей ответственна за организацию надзора за деятельностью в соответствующей системе первого уровня. Политика бухгалтерского учета НКСС, утвержденная Приказом председателя НКСС № 161-A от 3.04.2008 г., не принята в соответствии с требованиями Закона о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27.04.2007 г. 5 Министерством финансов. Одновременно закон не предусматривает, кто разрабатывает политику бухгалтерского учета для публичных учреждений, не имеющих центрального отраслевого органа.  Выводы На протяжении 2008 года финансовый менеджмент БГСС улучшился. В то же время НКСС не соблюдала в точности законные требования относительно электронного документа и цифровой подписи и не располагает релевантными внутренними процедурами в части управления рисками деятельности системы „Клиент - Казначейство”.  Рекомендации: 1. НКСС разработать релевантные внутренние процедуры по управлению рисками  деятельности системы „Клиент - Казначейство”.  3.2. Об исполнении бюджета государственного социального страхования в целом Первоначально бюджет государственного социального страхования на 2008 год был утвержден Законом № 271–XVI от 7.12.2007 г. 6 по доходам на сумму 6256,7 млн. леев и по расходам - 6276,2 млн. леев, с превышением расходов над доходами на 19,5 млн. леев. В результате изменений бюджета, внесенных Законом № 292–XVI от 19.12.2008 г. 7 параметры бюджета составили по доходам 6416,4 млн. леев и по расходам – 6374,9 млн. леев с излишком на 41,5 млн. леев. Общее исполнение бюджета государственного социального страхования представлено следующим образом: млн. леев       Показатели    Доходы    Расходы    Дефицит (-) / Профицит (+)    Сальдо   на      01.01.2008    31.12.2008      Утверждено   первоначально    6256,7    6276,2    - 19,5              Уточнено на год    6416,4    6374,9    + 41,5              Исполнено    6362,8    6315,2    + 47,7    531,0    602,3 в том числе:    - резервный фонд на депозитных счетах – 135,0 млн. леев;  - остаток   денежных средств на текущих счетах – 467,3 млн. леев.        Источник: данные Отчета об исполнении БГСС  в 2008 году     1 Закон о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г.  2 Закон о государственной системе социального страхования №489-XIV от 8.07.1999 г. (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Закон № 489-XIV).  3 Постановление Правительства № 739 от 25.07.2000 «Об утверждении Устава Национальной кассы социального страхования Республики Молдова» (с последующими изменениями; далее – Устав, утвержденный Постановлением Правительства № 739 от 25.07.2000).  4 Закон об электронном документе и цифровой подписи  № 264-XV от 15.07.2004 г.  5 Закон о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27.04.2007 г. (далее – Закон № 113-XVI).  6 Закон о бюджете государственного социального страхования на 2008 год № 271–XVI от 7.12.2007 г. (с последующими изменениями; далее – Закон № 271–XVI).  7 Закон о внесении изменений и дополнений в «Закон о бюджете государственного социального страхования на 2008 год № 292–XVI от 19.12.2008 г.» №271-XVI от 7 декабря 2007 года.   По данным Отчета об исполнении бюджета государственного социального страхования на 2008 год, исполнение бюджета по доходам составило 6362,8 млн. леев и по расходам – 6315,1 млн. леев, что составляет 99,2% и, соответственно, 99,1% от окончательных требований, с профицитом в сумме 47,7 млн. леев. Свободные остатки денежных средств по состоянию на 31.12.2008 г. составили 602,3 млн. леев, что на 71,3 млн. леев больше по сравнению с состоянием на 1.01.2008 г.  3.3. О доходной части бюджета государственного социального страхования Согласно отчету об исполнении бюджета государственного социального страхования в 2008 году аккумулированные доходы составили 6362,8 млн. леев, что составляет 99,2% от уточненных показателей. По сравнению с 2007 годом, доходы БГСС выросли на 23,4%, или на 1205,6 млн. леев.  Налоговые доходы составляют 85,4% (5432,6 млн. леев) исполненных доходов, годовые требования были недовыполнены на 14,0 млн. леев (0,3%). По сравнению с предыдущим годом, поступления увеличились на 1100,0 млн. леев. В аспекте видов доходов налоговые доходы включают: • „Взносы обязательного государственного социального страхования, перечисленные работодателями”, составившие 4425,3 млн. леев, что на 0,8% больше уточненного требования. Удельный вес данных поступлений в общем объеме налоговых доходов составляет 81,5%. •„Индивидуальные взносы обязательного государственного социального страхования” - 934,6 млн. леев, недовыполненные (94,2%), удельный вес которых составляет 17,2%. •„Индивидуальные взносы обязательного государственного социального страхования, перечисленные физическими лицами – собственниками сельскохозяйственных земель” в сумме 55,5 млн. леев, уровень исполнения которых составил 121,0% от уточненных требований, удельный вес - 0,9%. •„Индивидуальные взносы государственного социального страхования, перечисленные физическими лицами, которые заключили индивидуальный договор” в сумме 14,5 млн. леев, исполненные на 82,2% от уточненных требований. • „Отчисления от сбора за легализацию денежных средств, удержанных в финансовых учреждениях”, исполненные в сумме 2,7 млн. леев, или на 294,4% от уточненных показателей.  Неналоговые поступления были исполнены на 99,3% (27,8 млн. леев), что меньше на 3,5 млн. леев по сравнению с 2007 годом. Данный спад обусловлен в основном уменьшением поступлений „Процентов на остатки денежных средств бюджета государственного социального страхования на текущих счетах в банковских учреждениях” на 2,0 млн. леев (33,4%) и „Процентов от государственных ценных бумаг, приобретенных за счет превышения доходов бюджета государственного социального страхования над расходами” – на 7,6 млн. леев (86,7%) со сроком погашения в 2008 году. Одновременно увеличение на 5,3 млн. леев (30,6%) по сравнению с 2007 годом было зарегистрировано по доходам, полученным от „Процентов от размещения остатка средств бюджета государственного социального страхования на депозитных счетах в банковских учреждениях”, обусловленное увеличением годового процента по Договору о депозите №22 от 30.06.2008 на 1,82 п.п. по сравнению с процентом в размере 15,61%, установленном по состоянию на 7.07.2008 г. Административные штрафы и санкции составили 0,8 млн. леев (140,9%) от уточненных требований.  Трансферты из государственного бюджета в общих доходах БГСС составляют 14,2%, или 902,2 млн. леев, исполненные ниже уточненного уровня на 39,4 млн. леев. Одновременно по сравнению с 2007 годом данные доходы выросли на 110,5 млн. леев (14,0%). Основные констатации как следствие проведенных проверок доходной части Отчета об исполнении бюджета государственного социального страхования на 2008 год свидетельствуют о следующем: • Уровень исполнения по типам доходов варьировал от 82,2% и до 3 раз больше уточненных показателей. • Недопоступления по 7 типам доходов БГСС, исполненных ниже уточненного уровня, составили около 117,1 млн. леев. • На уровень исполнения общих доходов несущественно повлияло неуточнение некоторых доходов бюджета, фактически поступивших по 7 типам доходов в сумме 47,3 млн. леев. • На протяжении 2008 года согласно действующему законодательству обладатели предпринимательских патентов были переведены с добровольного взноса социального страхования на обязательное государственное социальное страхование или на те же принципы налогообложения как и индивидуальные предприниматели, адвокаты и частные нотариусы. В 2008 году НКСС отразила поступления индивидуальных взносов обязательного государственного социального страхования с физических лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность, адвокатов и частных нотариусов, к виду доходов „Индивидуальные взносы обязательного социального страхования”, а выплаты владельцев индивидуальных патентов – к виду „Индивидуальные взносы обязательного государственного социального страхования, перечисленные физическими лицами, которые заключили индивидуальный договор”, благодаря тому факту, что НКСС применила к владельцам предпринимательских патентов порядок заключения договоров индивидуального страхования.  Выводы  Общие доходы БГСС в 2008 году были недоаккумулированы на 0,8% от уточненных, а по сравнению с 2007 выросли на 23,4%.  Рекомендации: 2. НКСС определиться и обеспечить установление назначения взыскания взносов обязательного социального страхования, основанных на тех же принципах налогообложения, в том числе владельцев предпринимательских патентов в аспекте бюджетной классификации доходов.  3.4. О недопоступлениях в бюджет государственного социального страхования Невыполнение плательщиками своих обязательств обусловило формирование по состоянию на 31.12.2008 г. задолженности перед БГСС в сумме 647,9 млн. леев, что на 49,4%, или на 214,3 млн. леев больше по сравнению с задолженностью по состоянию на 31.12.2007. Количество экономических агентов - должников БГСС выросло на 4,0%, тогда как их задолженность перед БГСС выросла на 49,4%. В территориальном аспекте наибольшие задолженности по сравнению с 2007 годом зарегистрированы за районами: Тараклия – 231,4%; Криулень – 213,2%; Бричень – 208,9%; Яловень – 202,9%. Меньше всего долгов зарегистрировано по району Шолдэнешть и сект. Рышкань мун. Кишинэу – 125,7%. В нарушение требований ст.11 (1) Закона № 271-XVI НКСС передала Главной государственной налоговой инспекции (далее - ГГНИ) информацию по остаткам задолженности по взносам обязательного государственного социального страхования с превышением установленного срока от 8 до 31 дня (I квартал – на 31 день, II квартал – на 22 дня, III квартал – на 10 дней, IV квартал – на 8 дней). Данный факт субъект мотивировал эффектом внедрения новой информационной системы с участием специалистов НКСС, а также необходимостью работы в двух системах: тестирования и внедрения. Актом сдачи-приемки № 2008/18-c от 15.05.2009 г. ГГНИ был передан остаток задолженности по состоянию на 31.12.2008 первоначально в сумме 524,6 млн. леев, которая впоследствии была откорректирована два раза и составила 528,5 млн. леев. В то же время в Отчете о начислении, использовании и перечислении общих обязательных взносов социального страхования (далее – Отчет) данный остаток отражен в сумме 647,9 млн. леев, или с разницей в 119,3 млн. леев. Одновременно в Отчете отражены переплаты в сумме 125,2 млн. леев,  которые учитываются НКСС при уменьшении задолженности, переданной ГГНИ как кумулятивный остаток. В результате выборочной проверки правильности переплаты, указанной в Отчете по состоянию на 31.12.2008 г., и сопоставления с данными из других документов, в том числе из бухгалтерского учета, было установлено: • В отчетах двух экономических агентов была зарегистрирована переплата в сумме 1233,5 тыс. леев и, соответственно, 982,2 тыс. леев, в то время как в бухгалтерском учете выписка со счета экономического агента от НКСС и в Лицевой персонифицированный счет плательщика ГГНИ переплата составляла 25,0 леев и, соответственно, 3174,2 леев. •В одном публичном учреждении в Отчете была зарегистрирована переплата в сумме 933,8 тыс. леев, сумма была подтверждена выпиской со счета в НКСС и в Лицевой персонифицированный счет плательщика ГГНИ, но не и бухгалтерским учетом. Причиной возникновения данной переплаты является непредставление в установленном порядке территориальной кассой социального страхования (далее - ТКСС) поквартальных деклараций, последняя была представлена за I квартал 2007 года. Одновременно учреждение с 1999 года не представило декларации застрахованных лиц и из-за данного факта НКСС не имеет возможности распределить индивидуальные взносы по личным кодам социального страхования работников. В этом контексте следует отметить, что согласно информации НКСС на 31.12.2008 г. было зарегистрировано 298 налогоплательщиков, на 50 работников больше, не представивших годовые декларации застрахованных лиц за период более одного года. По состоянию на 31.12.2008 г. НКСС зарегистрировала на налоговом счете „999” – „Неопределенные поступления” 21,7 млн. леев, которые включены в общую сумму переплат, включенных в Отчет. Выборочной проверкой 3 экономических агента, зарегистрированных в секторе Ботаника мун. Кишинэу, имеющих в качестве «неопределенных поступлений» сумму в размере 1733,6 тыс. леев, было установлено, что данные суммы были определены и восстановлены путем отражения на личных счетах налогоплательщиков в сроки от 6  до 12 месяцев по просьбе налогоплательщиков.  Выводы Завершение бюджетного года по сравнению с ситуацией на начало года на 49,4% больше задолженностей налогоплательщиков перед БГСС свидетельствует о необходимости эффективных мер по консолидации администрирования доходов БГСС. Проверка доходной части установила расхождения: в данных по остаткам задолженности плательщиков перед БГСС, зарегистрированных в НКСС, и данных, переданных ГГНИ; в данных о величине переплат в БГСС, зарегистрированных в НКСС, и данных из учета плательщиков. НКСС не обеспечивает оперативную классификацию сумм, аккумулированных на счете „999” – „Неопределенные поступления”, с соответствующим их распределением и отражением на личных счетах плательщиков, обусловив как ирреальность задолженностей, так и переплаты.  Рекомендации: 3. НКСС совместно с ГГНИ обеспечить принятие мер по интенсификации поступлений и администрированию доходов БГСС в части начисления, оплаты, использования и отслеживания своевременного поступления взносов. 4. НКСС обеспечить в дальнейшем организацию и инвентаризацию записей по счету „999” – „Неопределенные поступления”, установив порядок и сроки проведения разъяснения, распределения и соответствующего отражения их на счетах плательщиков. 5. НКСС не обеспечивает организацию и принятие мер по популяризации и информированию плательщиков для обеспечения соблюдения ими сроков, установленных для распределения деклараций застрахованных лиц.  3.5. О пени за неуплату взносов На протяжении 2008 года НКСС не соблюдала своих обязательств, указанных в ст.11 (3) Закона № 271-XVI, в том, что касается обязательного начисления пени на момент возникновения задолженности. Так, в результате проверки было установлено, что из 19 случайно выбранных плательщиков  у 11, которые имели задолженность по взносам, не была начислена пеня за указанный период, несмотря на то, что за ними числился долг перед БГСС. Согласно информации из Отчета НКСС в 2008 году начислила за 2007 год пеню в сумме 750,0 тыс. леев, а в I квартале 2009 года начислила за 2008 – 19,2 млн. леев. Одновременно в 2009 году НКСС зарегистрировала обращения экономических агентов, которые на основании ст.228 (5) (b) Налогового кодекса 8 направили запросы об аннулировании пени, начисленной за 2008 год, на основании ст. 11 (3) Закона № 271-XVI. Согласно требованиям Налогового кодекса по просьбе плательщиков орган, осуществляющий полномочия по налоговому администрированию, не применяет пеню в случае поставки товаров, выполнения работ или оказания услуг учреждениям, финансируемым из бюджета, на период существования задолженности по отношению к налогоплательщику на сумму налоговых обязательств, не превышающих размера задолженности. НКСС не является органом, наделенным полномочиями по налоговому администрированию, а согласно ст. 11 (3) Закона № 271-XVI не начисляет пеню только за период нахождения на рассмотрении документов о переводе взносов обязательного государственного социального страхования. Заявления экономических агентов, поступившие в адрес НКСС, стали уже постоянными, что требует разъяснения порядка применения указанных правовых норм.  Выводы НКСС в 2008 году не применяла систематично требования ст. 11 (3) Закона № 271-XVI касательно обязательного начисления пени за неуплату обязательных взносов, что снижает важность данного рычага воздействия на недисциплинированных плательщиков и приводит к неправильному отражению задолженности перед БГСС.  Рекомендации: 6. НКСС разработать и внедрить механизм начисления пени на момент возникновения задолженности. 7. НКСС совместно с Министерством социальной защиты, семьи и ребенка и ГГНИ определиться относительно порядка применения норм различных нормативных актов в части аннулирования пени, направив по необходимости предложения в установленном порядке.  3.6. О расходной части бюджета государственного социального страхования Согласно Отчету об исполнении бюджета государственного социального страхования на 2008 год расходы БГСС, утвержденные в размере 6374,8 млн. леев, были исполнены в сумме 6315,1 млн. леев (99,1%). По сравнению с 2007 годом, расходы выросли на 20,7%, или на 1080,1 млн. леев. Из общего объема неутвержденных расходов по состоянию на 31.12.2008 г. неосвоенной осталась сумма в 59,7 млн. леев, которая дополнила остаток свободных средств на текущих счетах НКСС.  Основные констатации по доходной части расходов Отчета об исполнении бюджета государственного социального страхования на 2008 год свидетельствуют, что: 3.6.1. Выплаты из БГСС в 2008 году были исполнены в сумме 5435,9 млн. леев, что составляет 99,5% от утвержденных показателей. Удельный вес в общих расходах БГСС составил 86,2%, увеличившись на 21,2%, или на 951,1 млн. леев по сравнению с 2007 годом. В аспекте фондов представлено следующее: • Наибольший удельный вес 83,4% (4535,9 млн. леев) исполненных расходов БГСС в 2008 году приходится на Фонд пенсий, которые постоянно увеличиваются.  Исполнение запланированных показателей на 11,1 млн. леев (0,2%) больше утвержденного уровня обусловлено индексациями начиная с 1.04.2008 г. пенсий государственного социального страхования на 17,0%, а также увеличением количества получателей на 807 человек. • Средства, предназначенные Фонду защиты семей с детьми, были исполнены в сумме 106,0 млн. леев, или 100,6% от утвержденного объема, и использованы для 36343 получателей. Рост исполнения по сравнению с 2007 годом на 32,8 млн. леев (44,8%) обусловлен увеличением в 2008 году размера единовременного пособия при рождении ребенка (для первого ребенка – на 200 леев и для каждого последующего – на 500 леев), а также  ежемесячного пособия по воспитанию ребенка до достижения им возраста 3 лет для застрахованных лиц, количество которых по сравнению с предыдущим периодом увеличилось на 2320 человек. • Фонд страхования от производственных травм и профессиональных заболеваний в 2008 году был установлен в сумме 2,57 млн. леев. Были  использованы средства в сумме 2,6 млн. леев (101,6%), которые по сравнению с предыдущим периодом увеличились на 0,94 млн. леев (56,6%). Превышение запланированных показателей обусловлено увеличением количества получателей пособий по инвалидности на 3,6% и пособий на погребение – на 125,0%, а также увеличением пособий, которые за отчетный период составили в среднем 689,3 леев и, соответственно, 12475,4 леев. • Расходы Фонда пособий были исполнены на уровне 101,0%, или на 5,2 млн. леев больше уточненных показателей на 2008 год. Увеличение было обусловлено, с одной стороны, увеличением количества получателей пособий по временной нетрудоспособности на 2394 человек, и с другой стороны, среднего размера пособий, как результата повышения заработной платы в 2008 году. По сравнению с 2007 годом расходы Фонда пособий увеличились на 29,2%, или на  119,2 млн. леев. • Расходы Фонда занятости населения, предназначенные для осуществления мер по социальной защите безработных, исполненные через Агентство занятости населения и территориальные структуры, составили 81,9% (39,0 млн. леев) от уточненных лимитов. В аспекте выплаченных из БГСС и государственного бюджета сумм уровень их исполнения существенно варьирует – от 37,5% до 99,7%. Наименьший уровень исполнения зарегистрирован по расходам на: стимулирование мобильности рабочей силы, предоставление пособий по безработице и взносов социального страхования безработным, стимулирование работников на вовлечение на работу выпускников высших учебных заведений. Одновременно не исполнены расходы, предусмотренные в размере 1,0 млн. леев для предоставления кредитов на выгодных условиях безработным и экономическим агентам в целях создания новых рабочих мест. Данный факт обусловлен отсрочкой процедуры отбора банковского учреждения, а также длительным периодом рассмотрения заявок на кредиты, поступивших от заказчиков, которые впоследствии были отклонены и направлены для заполнения. • Фонд восстановления здоровья, предназначенный для оздоровления застрахованных лиц посредством санаторно-курортного лечения и реабилитации застрахованных лиц, был утвержден в сумме 92,3 млн. леев. Понесенные расходы на закупку путевок на санаторно-курортное лечение, а также на денежные компенсации взамен путевок составили 99,9% от утвержденных объемов, данной услугой воспользовались 21100 человек на сумму 85,9 млн. леев, или 85,9% от определенного количества. Согласно учету НКСС по состоянию на 31.12.2008 г. неиспользуемый остаток путевок на санаторно-курортное лечение составил 1734 единицы на сумму 7,1 млн. леев, из которых 1191 путевка (4,3 млн. леев) с продленным сроком действия для I квартала 2009 года. Одновременно остаток увеличен на стоимость 469 путевок на сумму 1730,0 тыс. леев, отрапортованных Национальной конфедерацией профсоюзов Молдовы (далее - НКПМ), но не аккредитованных НКСС по той причине, что путевки были распределены с отклонением от законоположений. По этой причине Отчет об использовании путевок на 2008 год НКПМ не акцептирован НКСС и до настоящего времени не подписан акт, подтверждающий использование путевок в 2008 году.  3.6.2. Выплаты, осуществленные за счет средств государственного бюджета , были профинансированы в сумме 874,4 млн. леев, или на уровне 95,7% от утвержденных на 2008 год показателей, увеличившись по сравнению с предыдущим годом на 114,2 млн. леев (15,0%). В общем объеме расходов, исполненных для выплат из государственного бюджета, преимущественную долю 41,8% (364,4 млн. леев) составляют компенсации, исполненные ниже установленного уровня на 9,3% (или на 37,6 млн. леев). Неосвоение в полном объеме установленных показателей обусловлено количеством получателей, которое на самом деле было ниже запланированного. В нарушение требований ст. 18 Закона № 133-XVI от 13.06.2008 г. 9 социальная помощь (ежемесячная выплата денежных средств семьям, в которых хотя бы один из членов имеет группу инвалидности) была выплачена начиная с 26.12.2008 г., однако выплаты следовало начать с 1.10.2008 г. Данный факт был обусловлен необходимостью разработки и утверждения нормативных актов по регулированию механизма внедрения закона, а также впоследствии запоздалым представлением списков к оплате всех получателей социальной помощи управлениями/отделами социальной помощи и защиты семьи. Так, по состоянию на 26.12.2008 г. НКСС перечислила обслуживающему банку средства для 152 получателей со всей территории республики на сумму 48,0 тыс. леев. До конца года 35 человек получили социальную помощь в сумме 13,9 тыс. леев из 30,0 млн. леев, запланированных на эти цели. Согласно данным Отчета об исполнении бюджета государственного социального страхования 31.12.2008 г. задолженность перед получателями выплат из государственного бюджета, начисленных, но невыплаченных, составила 14,1 млн. леев, увеличившись по сравнению с предыдущим периодом на 3,8 млн. леев. По состоянию на 31.12.2008 г. согласно данным Отчета о выплате пенсий пособий, ассигнований и номинативных компенсаций задолженность БГСС перед государственным бюджетом составила 6,6 млн. леев, а государственного бюджета перед БГСС – 3,3 млн. леев. До момента аудитирования акт взаимосверки между государственным бюджетом и бюджетом государственного социального страхования по состоянию на 31.12.2008 г. не был составлен.   3.6.3. Расходы, предназначенные для распределения пенсий, ассигнований, пособий посредством ГП „Poşta Moldovei” и финансовых учреждений, составили 49,5 млн. леев, из которых за счет государственного бюджета – 6,8 млн. леев и БГСС – 42,7 млн. леев.  3.6.4. Исполненные расходы для обслуживания Национальной кассы социального страхования согласно данным Отчета об исполнении бюджета публичного учреждения за счет основных расходов на 31.12.2008 г. составили 102,6 млн. леев (98,5%) от уточненных показателей, которые по сравнению с предыдущим периодом выросли на 19,6%. Анализ структуры расходов на 2008 год свидетельствует, что наибольший удельный вес от общего объема приходится на: • расходы по оплате труда – 44,4% (45542,3 тыс. леев), исполненные на 98,0% от уточненных показателей. Расходы по оплате труда выросли в связи с выплатой надбавки к заработной плате в размере 20%, в соответствии с Постановлением Правительства № 525 от 16.05.2006 10 ; • расходы по оплате товаров и оказанию услуг – 18,1% (18599,6 тыс. леев), исполненные на 98,8%. Рост объема расходов обусловлен увеличением в 2008 г. тарифов на электроэнергию, теплоэнергию, газ; • расходы на приобретение основных средств – 9,3% (9583,1 тыс. леев), что составляет 100,0% от уточненных показателей (приобретение недвижимости для ТКСС Ботаника в сумме 7470,0 тыс. леев, 4 автомобилей в общей сумме 819,0 тыс. леев, а также прочих основных средств); • расходы на капитальный ремонт – 16,9% (17361,4 тыс. леев) исполнены на 98,7%; был проведен капитальный ремонт в ТКСС Кэлэрашь, Шолдэнешть, Фэлешть, Яловень, Леова, Чимишлия, Окница и др. В рамках аудита Счетная палата письмом № 03-221 от 18.05.2008 г. запросила у Государственной инспекции в строительстве проведения специализированных проверок работ по капитальному ремонту с представлением результатов рассмотрений и выводов по мере их выполнения по объектам. Согласно Отчетам об исполнении бюджетов публичных учреждений за счет основных расходов по состоянию на 31.12.2008 г. была зарегистрирована дебиторская задолженность в сумме 7961,8 тыс. леев, в том числе в сумме 7475,4 тыс. леев была образована в результате перечисления аванса для приобретения недвижимости для ТКСС Ботаника и 97,8 тыс. леев составляет задолженность по аренде. Дебиторская задолженность с просроченным сроком исковой давности в сумме 33,7 тыс. леев образовалась на протяжении 2005 года. В общем объеме дебиторской задолженности 4526,7 тыс. леев наибольший удельный вес принадлежит расходам по: оплате труда – 66,3% (3001,7 тыс. леев), взносам государственного социального страхования – 18,3% (826,9 тыс. леев), товарам и услугам – 12,7% (573,9 тыс. леев), образованным в декабре 2008 года. НКСС не соблюдала принципы идентичности при контрактировании работ и рапортировании расходов для капитального и текущего ремонтов зданий и сооружений в сумме 1883,8  тыс. леев (ТКСС Кэлэрашь – 622,0 тыс. леев; ТКСС Яловень – 645,3 тыс. леев; ТКСС Глодень – 616,5 тыс. леев). Вместе с тем указанные работы были исполнены с опозданием от 45 до 60 дней, что было акцептировано НКСС, признав причину обоснованной. НКСС за несвоевременное выполнение работ по капитальному ремонту недвижимости ТКСС Шолдэнешть в сумме 1854,1 тыс. леев, ТКСС Фэлешть –  2738,8 тыс. леев и ТКСС Орхей – 3654,9 тыс. леев акцептировала договорные условия, не предусматривающие пеню. Соответствующие работы были выполнены с опозданием от 4 до 16 месяцев. Для проведения ремонта ТКСС Леова НКСС заключила Договор №699-11/07 от 15.11.2007 г. на сумму 855,8 тыс. леев, впоследствии стоимость работ была увеличена посредством Дополнительного соглашения №385-04/08 на 244,5 тыс. леев со сроком их выполнения 3 месяца. Согласно заключению Государственной инспекции в строительстве №1642-01-07 от 22.06.2009 г. установлены завышения на сумму 27,6 тыс. леев, из которой на 22,7 тыс. леев – командировочные расходы. Одновременно Государственной инспекцией в строительстве было проверено и качество работ, были установлены некоторые нарушения, противоречащие ст.24 j), k), l) Закона № 721-XIII от 2.02.1996 г. 11 , такие как работы по оштукатуриванию стен (399,6 м2) и монтированию багетов (70,2 м/д), выполненные некачественно. Подрядчику было направлено предписание по  устранению установленных недоработок, а работы, выполненные по данному объекту, не были приняты.    8 Налоговый кодекс, утвержденный Законом № 1163-XIII от 24.04.1997 г. (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Налоговый кодекс).  9 Закон о социальной помощи №133-XVI от 13.06.2008.  10 Постановление Правительства №525 от 16.05.2006 „Об оплате труда государственных служащих и работников, осуществляющих техническое обслуживание”(с последующими изменениями и дополнениями).  11 Закон о качестве в строительстве №721-XIII от 2.02.1996  (с последующими изменениями и дополнениями).  НКСС не начислила пеню за несвоевременное исполнение договорных условий . Из выборки 45 договоров в 22,2% договоров допущено превышение договорных сроков с неначислением пени в сумме 157,8 тыс. леев. Неудовлетворительный мониторинг соблюдения договорных условий был отмечен и в Постановлении Счетной палаты №36 от 6.06.2008 г. „По отчету о формировании и использовании средств бюджета государственного социального страхования на 2007 год”. Главное управление внутреннего аудита НКСС не воспользовалось правом, предоставленным Приказом Председателя НКСС №215-A от 27.05.2008 г., которым разрешается принимать участие в заседаниях рабочей группы по закупкам с составлением квартального отчета руководству НКСС. В 2008 году не был разработан ни один отчет ввиду отсутствия инициативы Главного управления внутреннего аудита, а также заявок руководства. В результате торгов № 1593/08 от 30.09.2008 г. по закупке недвижимости для ТКСС Ботаника был подписан договор купли-продажи от 23.12.2008 на сумму 47,5 млн. леев. Предмет настоящего договора составляет административное здание площадью около 3200 м2  и прилегающий к нему земельный участок 0,388 гa. На 31.12.2008 г. НКСС располагала земельными участками общей площадью 1,86 га. Учет участков в НКСС ведется только в натуральной величине, что противоречит требованиям ст.17 (4) Закона № 113-XVI, согласно которой учет долгосрочных активов ведется по каждому объекту учета в количественном и денежном выражении. В 2008 году НКСС списала основные средства в сумме 5077,2 тыс. леев. Наибольший удельный вес 95,6%, или 4855,9 тыс. леев приходится на списание машин и оборудования и 4,2% – транспортные средства в сумме 216,7 тыс. леев. Компьютеры, акцептированные для списания по решению Административного совета № 6/9 от 21.11.2008 г., были взяты на забалансовый учет в общем объеме 219 единиц и использованы в дальнейшем в деятельности НКСС. Согласно данным бухгалтерского учета на 31.12.2008 г. НКСС располагала основными средствами в сумме 112919,3 тыс. леев, увеличившись на 20,0% по сравнению с таким же периодом 2007 года. Увеличение на 72,1% обусловлено в большей степени оприходованием 2 новых объектов недвижимости в 2008 году. Также по позиции транспортные средства отмечено увеличение на 22,8%, ввиду приобретения в 2008 году 4 новых единиц транспортных средств.  Выводы В результате проверки расходной части Отчета об исполнении бюджета государственного социального страхования на 2008 год установлено следующее: - исполнение расходов ниже установленного уровня на 0,9% обусловило недоосвоение 59,7 млн. леев от утвержденных ассигнований; - внедрение требований законоположений относительно социальной помощи откладывается по причине необходимости разработки адекватной правовой основы и представления управлениями/отделами социальной помощи и защиты семьи достоверных списков всех получателей социальной помощи; - на конец года не подтверждена актами сверки задолженность бюджета государственного социального страхования перед государственным бюджетом в сумме 6,6 млн. леев и государственного бюджета перед бюджетом государственного социального страхования – в сумме 3,3 млн. леев; - отчет НКПМ об использовании путевок на санаторно-курортное лечение в 2008 году не акцептирован НКСС и до настоящего времени не подписан акт, подтверждающий их использование в 2008 году; - НКСС не соблюдала принцип идентичности при закупке работ и при составлении отчетности по расходам для капитального и текущего ремонта зданий и сооружений  в сумме 1883,8 тыс. леев; - НКСС акцептировала требования договора, в котором не была предусмотрена пеня за невыполнение в установленные сроки условий договора и не осуществила мониторинг своевременного их выполнения; - НКСС имеет земельные участки, которые в бухгалтерском учете отражены только в количественном выражении. - ежегодно из БГСС используются средства для проведения капитального ремонта (капитальный ремонт и покупка недвижимости для территориальных касс социального страхования), покупки транспортных средств, прочих основных средств, эти расходы, а также стоимость имущества должны также найти отражение в годовом Отчете, представленном Правительству и Парламенту. Рекомендации НКСС: 8. Обеспечить проверку задолженности БГСС до момента составления годового отчета. 9. Предусмотреть при закупке работ и услуг договорные условия относительно наложения пени на экономических операторов, не выполняющих своевременно свои обязательства. 10. Обеспечить мониторинг соблюдения договорных условий и выполнение мер по выполнению их в установленные сроки. 11. Обеспечить оценку земельных участков - собственности НКСС с отражением в бухгалтерском учете их стоимости.  4. Общие выводы аудита по Отчету об исполнении бюджета государственного социального страхования в 2008 году Национальная касса социального страхования, на основании ст.471 Закона № 847-XIII от 24.05.1996 г. 12 составила и представила 30.04.2009 года Правительству Отчет об исполнение бюджета государственного социального страхования на 2008 год с соблюдением установленного срока.     12 Закон о бюджетной системе и бюджетном процессе  №847-XIII от 24.05.1996  (с последующими изменениями и дополнениями).  Отчет об исполнении бюджета государственного социального страхования на 2008 год разработан в соответствии с утвержденными требованиями и представляет финансовую информацию, основанную на учетных данных Государственного казначейства. Структурный состав Отчета об исполнении бюджета государственного социального страхования утвержден Приказом министра финансов № 97 от 28.11.2005 г. „Об утверждении форм Отчета об исполнении бюджета государственного социального страхования и порядка их заполнения”. Отчет об исполнении бюджета государственного социального страхования в 2008 году сообщает путем систематизированного обобщения показателей информацию, характеризующую ситуацию относительно исполнения доходов и расходов бюджета за отчетный период, отражает систематизированные расходы в аспекте выплаченных средств и ситуации относительно дебиторской и кредиторской задолженности. Аудит выразил мнение относительно основных показателей для бюджета 2008 года, включенных в Отчет, представленный Национальной кассой социального страхования Правительству и впоследствии Парламенту. Данные Отчета об исполнении бюджета государственного социального страхования на 2008 год представляют исполнение в целом бюджета государственного социального страхования на 2008 год ниже утвержденного уровня: по доходной части – на 0,8% и по расходной части – на 0,9%, а также завершение бюджетного года с излишком в сумме 47,7 млн. леев и свободным остатком денежных средств на банковских счетах в сумме 602,3 млн. леев.  Аудиторская группа:                                       	                         Т. КАРАЖЕЛЯСКОВ И. БЕЛИБОВ   