    HCNPF37/7/2009 Внутренний номер:  332107  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 37/7 от  07.08.2009   о переоформлении лицензии совместного предприятия страхового/перестраховочного брокера „SKY BROKER” ООО  Опубликован : 21.08.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-130 
    статья № : 615
    Дата вступления в силу : 21.08.2009  Вследствие рассмотрения заявления на переоформление лицензии совместного предприятия страхового/перестраховочного брокера ,,SKY BROKER” ООО (мун. Кишинэу, ул. Митрополита Бэнулеску Бодони, 10, IDNO 1009600017617) в связи с изменением юридического адреса, на основании положений ст. 1 ч. (1), ст. 3, ст. 4 ч. (1) и ч. (2), ст. 8 п. c), ст. 21 ч. (1), ст. 22 ч.(1) и ч. (2), ст. 25 ч. (2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст. 15 Закона № 451-XV от 30.07.2001 „О лицензировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст. 95), п. 5 пп. c), п. 7.3 пп. f) Регламента об организации и функционировании Национальной комиссии по финансовому рынку, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 48/5 от 27.09.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 157-160, ст. 587), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Переоформить лицензию на право осуществления посреднической страховой и/или перестраховочной деятельности брокера серии CNPF № 000314, действительную до 16 июня 2014 года, путем изменения юридического адреса из мун. Кишинэу, ул. Tриколорулуй, 42, на мун. Кишинэу, ул. Митрополита Бэнулеску-Бодони, 10, с выдачей нового бланка лицензии. 2. Признать недействительным бланк лицензии серии CNPF № 000314, ранее выданный совместному предприятию страховому/перестраховочному брокеру ,,SKY BROKER” ООО. 3. Сбор за переоформление лицензии на право осуществления посреднической страховой и/или перестраховочной деятельности брокера составляет  250 леев и зачисляется в государственный бюджет. 4.  Контроль над исполнением настоящего постановления возлагается на Департамент надзора за страхованием. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. Зам. председателя Национальной комиссии по финансовому рынку	                                Aурика ДОЙНА № 37/7. Кишинэу, 7 августа 2009 г.   