    HCEC2893/2009 Внутренний номер:  332166  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2893 от  18.08.2009   об утверждении текста Благодарственного обращения Центральной избирательной комиссии и присуждении почетных дипломов и похвальных грамот лицам, деятельность которых связана с организацией и проведением выборов  Опубликован : 28.08.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-134 
    статья № : 637  В соответствии со ст. 18 и 26 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, с последующими изменениями и дополнениями, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить текст Благодарственного обращения Центральной избирательной комиссии согласно приложению №1. 2. Утвердить образцы почетного диплома и похвальной грамоты Центральной избирательной комиссии. 3. Присудить почетные дипломы 394 членам окружных избирательных советов и участковым избирательным бюро, а также 29 почетных дипломов служащим аппарата Центральной избирательной комиссии. 4. Присудить похвальные грамоты 355 членам окружных избирательных советов и участковым избирательным бюро. Председатель Центральной избирательной комиссии	                    Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии	                    Юрие ЧОКАН № 2893. Кишинэу, 18 августа 2009 г.  Приложение № 1 к Постановлению Центральной избирательной комиссии  № 2893 от 18 августа 2009 г.  Благодарственное обращение Центральной избирательной комиссии 29 июля 2009 года был избран Парламент Республики Молдова восемнадцатого созыва – высший представительный орган народа и единая законодательная власть государства. Досрочные выборы Парламента стали настоящим испытанием для всего общества. Высокий уровень явки на избирательные участки 29 июля с.г. продемонстрировал гражданскую ответственность и приверженность демократическим идеалам избирателей Республики Молдова. Международные миссии по наблюдению за выборами и неправительственные организации отметили, что выборы в Парламент Республики Молдова, состоявшиеся 29 июля 2009 года, были хорошо организованы, проведены в целом в обстановке плюрализма, число представленных партий и кандидатов дало избирателю широкую возможность выбора, удалось соблюсти многие взятые в рамках ОБСЕ, Советы Европы и Содружества Независимых Государств обязательства. Центральная избирательная комиссия выражает благодарность членам окружных избирательных советов и участковым избирательным бюро за профессионализм и отдачу в выполнении обязанностей по подготовке и проведению 29 июля 2009 г. выборов в Парламент  Республики Молдова восемнадцатого созыва. Центральная избирательная комиссия признательна центральной и местной публичной администрации, конкурентам на выборах, национальным и международным наблюдателям, представителям средств массовой информации и всем избирателям за содействие в выборах Парламента  Республики Молдова. Кишинэу, 18 августа 2009 г.    