    HCNPFC37/14/2009 Внутренний номер:  332112  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 37/14 от  07.08.2009   о внесении изменений в некоторые постановления Национальной комиссии по ценным бумагам  Опубликован : 21.08.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-130 
    статья № : 620
    Дата вступления в силу : 21.08.2009  На основании положений ст.1 ч.(1),  ст. 4 ч. (1), ст. 8 п. b), ст. 21 ч. (1) и ст. 22 ч. (1) и ч. (2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS)  и ст. 1, ст. 42 ч. (2) п. a) и п. b), ч. (3) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 “О рынке ценных бумаг” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 183-185, ст. 655)  Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 29/2 от 16.06.2005 «Об аннулировании лицензии на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – дилерская, ранее выданной обществу с ограниченной ответственностью “Defend” внести следующие изменения: - в пункте 4 слова „г-жу Чебану Аллу” заменить словами „г-на Наку Дориана”. 2. В Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 26/7 от 2.06.2005 «Об аннулировании лицензии на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – дилерская, ранее выданной обществу с ограниченной ответственностью “Proremiz” внести следующие изменения: – в пункте 4 слова „г-жу Чебану Аллу” заменить словами “г-жу Агрич Аллу”. 3. В Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 21/5 от 21.04.2005 «О ликвидации профессионального участника рынка ценных бумаг акционерного общества “Exiton-Sprad”» внести следующие изменения: – в пункте 2 слова „г-жу Чебану Аллу” заменить словами “г-на Бырсану Константина”. 4. В Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 29/4 от 4.08.2004 «Об аннулировании лицензии на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – по аудиту профессиональных участников на рынке ценных бумаг, ранее выданной ECD “Audit-Grup” OOO» внести следующие изменения: – в пункте 2 слова „г-жу Чебану Аллу” заменить словами “г-на Филипова Сергея”. 5.  Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. Зам. председателя Национальной комиссии по финансовому рынку	                                    Aурика ДОЙНА № 37/14. Кишинэу, 7 августа 2009 г.   