    HGO537/2009 Внутренний номер:  332199  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 537 от  02.09.2009   о передаче имущества  Опубликован : 08.09.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 138-139 
    статья № : 602  На  основании  пункта а)  части (1)  статьи  6  и  пункта b) части (1) статьи 14 Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении № 121-XVI от 4 мая 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями, и части (2) статьи 8 Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  1999 г., № 124-125, ст.611),  с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно с согласия городского совета Окница  из публичной собственности государства в публичную собственность города Окница имущество, находящееся в управлении государственного предприятия “Calea Ferată din Moldova”, согласно прилагаемому списку. 2. Передачу имущества осуществить согласно Положению о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденному Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст.45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Агентству транспорта и городскому совету Ок­­­ница в месячный срок создать комиссию по приему-передаче имущества и обеспечить осуществление данной передачи. 4. Агентству земельных отношений и кадастра внести в порядке, установленном законодательством, необходимые изменения в кадастровую документацию указанных объектов согласно положениям настоящего Постановления.  Премьер-министр                                             		Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли             		Игорь ДОДОН № 537. Кишинэу, 2 сентября 2009 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 537 от 2 сентября 2009 г.  Объекты недвижимого имущества, которые передаются из публичной собственности государства (из управления государственного предприятия “Calea Ferată din Moldova”) в публичную собственность города Окница       №  п/п    Инвентарный номер    Наименование объекта,адрес    Год ввода в эксплуатацию    Первоначальная стоимость  (леев)    Остаточная стоимость (леев)      1    2    3    4    5    6      1.    010005    Здание поликлиники,  г. Oкница, ул. Синдикателор,   5    1882    121335,00     6066,75      2.    030020    Теплосеть поликлиники,  г. Oкница, ул. Синдикателор,   5    1959    28818,00    440,9        3.    252    Газопровод поликлиники,  г. Oкница, ул. Синдикателор,   5    2005    34644,38     34644,38      Всего            164797,38    41152,03       