    HGA563/2009 Внутренний номер:  332268  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 563 от  10.09.2009   об утверждении Положения о порядке администрирования тарифных квот на импорт белого сахара и изделий из сахара  Опубликован : 14.09.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142 
    статья № : 625
    Дата вступления в силу : 01.10.2009   Утратило силу согласно ПП114 от 22.02.12, MO42-45/02.03.12 ст.145 В соответствии с положениями Закона № 218-XV от 1 июня 2001 года о вступлении Республики Молдова во Всемирную торговую организацию (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 59-61, ст.397), Закона № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года о таможенном тарифе (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 год, специальный выпуск), с последующими изменениями и дополнениями, а также учитывая нотификацию ВТО G/MA/TAR/RS/150 от 15 мая 2009 г., которая, при молчаливом согласии, была принята странами-участницами ВТО 15 августа 2009 г., Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить, согласно приложению, Положение об администрировании тарифных квот на импорт белого сахара и изделий из сахара. 2. Наделить Министерство экономики и торговли функцией по управлению тарифными квотами на импорт белого сахара и изделий из сахара. 3. Таможенной службе давать разрешения на импорт белого сахара и изделий из сахара на основании авторизаций на импорт, выданных Министерством экономики и торговли. 4. Настоящее Постановление вступает в силу 1 октября 2009 г. 5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство экономики и торговли и  Таможенную службу.   Премьер-министр	                                    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: первый зам.премьер-министра, министр экономики и торговли 	            Игорь ДОДОН № 563. Кишинэу, 10 сентября 2009 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 563 от 10 сентября 2009 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об администрировании тарифных квот на импорт белого сахара и изделий из сахара I. Предмет и область применения   1. Настоящее Положение разработано в соответствии с нормами и обязательствами, принятыми Республикой Молдова по отношению к Всемирной торговой организации (ВТО) и Законом № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года о таможенном тарифе, и устанавливает процедуру регулирования импорта белого сахара и изделий из сахара в рамках тарифных квот, установленных законодательством.  2. Настоящее Положение устанавливает нормативную базу деятельности всех юридических лиц, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, которые осуществляют деятельность по импорту сахара и изделий из сахара в рамках тарифных квот, установленных в приложении 1 к Закону № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года о таможенном тарифе.  3. Настоящее Положение применяется к следующим товарным позициям (в дальнейшем – сахар и изделия из сахара), классифицированным согласно действующей Товарной номенклатуре Республики Молдова, а именно: a) искл. 170191000 – Сахар тростниковый или свекловичный и химически чистая сахароза, в твердом состоянии с вкусо-ароматическими или  красящими добавками; b) искл. 170199 – прочий; c) 1702 – Прочие сахара, включая химически чистые лактозу, мальтозу, глюкозу и фруктозу, в твердом состоянии; сиропы сахарные без добавления вкусо-ароматических или красящих веществ; искусственный мед, смешанный или не смешанный с натуральным медом; карамельный кулер.  4. Администрирование и управление системой регулирования импорта сахара и изделий из сахара в пределах установленной квоты в Республику Молдова осуществляются на основании авторизации на импорт, выданной Министерством экономики и торговли. Модель бланка авторизации на импорт представлен в приложении № 1 к настоящему Положению.  II. Порядок выдачи авторизаций на импорт   5. Помещение товаров, указанных в пункте 3 настоящего Положения, в таможенный режим квотированного импорта осуществляется только после представления таможенным службам авторизации на импорт и сертификата происхождения импортированных товаров, выданного компетентными органами страны-экспортера.  6. Выдача авторизации на импорт товаров, указанных в пункте 3 настоящего Положения, осуществляется исключительно местным производителям сахара, а также промышленным потребителям сахара, в зависимости от технологических потребностей и без права последующей реализации импортируемого сахара и изделий из сахара на внутреннем рынке.  7. Авторизации на импорт сахара и изделий из сахара выдаются хозяйствующим субъектам – импортерам на основании следующих документов: a) заявление импортера о выдаче авторизации на импорт, в произвольной форме, заполненное автоматическими печатными средствами; b) декларация импортера в напечатанном виде согласно приложению № 2 к настоящему Положению; c) копия договора купли-продажи или договора на поставку сахара и изделий из сахара (заверенная печатью в оригинале заявителя авторизации); d) копия накладной (инвойс); e) копия сертификата происхождения импортируемой продукции; f) копия учредительного акта предприятия (заверенная печатью в оригинале заявителя авторизации); g) другие документы, подтверждающие, что импортер является  промышленным потребителем сахара.  8. Подача документов, указанных в пункте 7 настоящего Положения, осуществляется  путем отправки по почте заказным письмом или помещения в почтовый ящик Министерства экономики и торговли. 9. Заявления на получение авторизации на импорт в преференциальном режиме сахара и изделий из сахара, заполненные ошибочно, неполные или с помарками не рассматриваются при выдаче авторизации на импорт и возвращаются экономическим агентам-импортерам.  10. Авторизации на импорт выдаются бесплатно для каждой партии товара, исходя из лимита 10% объемов квот, установленных действующим законодательством, в течение 5 рабочих дней с даты подачи заявления и являются действительными в течение 30 дней с момента выдачи. В случае, в котором хозяйствующие субъекты – импортеры имеют действующие договоры на импорт с несколькими внешними партнерами из разных стран, одновременно может выдаваться несколько авторизаций на импорт в пределах указанной квоты (10%) и согласно процедуре, установленной в настоящем Положении. Выдача авторизаций на импорт осуществляется в порядке приема заявлений на основе принципа «первый пришел – первый получил» и в пределах квот, установленных согласно приложению 1 к Закону № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года о таможенном тарифе. Учет принятых заявлений ведется в журнале учета Министерства экономики и торговли в порядке их поступления.  11. Авторизации на импорт выдаются на каждую торговую сделку в пределах установленной квоты. Авторизации на импорт выдаются каждый раз на основании вновь поданных заявлений. В случае, когда к импорту представляется одна накладная или/и один сертификат происхождения, включающий несколько видов сахара, выдается одна авторизация на импорт.  12. Хозяйствующие субъекты, подтверждающие использование авторизации на импорт путем представления копии таможенной декларации на импорт, вправе получить новые авторизации в пределах имеющихся в наличии объемов квот, установленных согласно приложению 1 к Закону № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года о таможенном тарифе.  13. Получить авторизацию на импорт в Министерстве экономики и торговли вправе только лица, уполномоченные хозяйствующими субъектами-импортерами в установленном порядке.  14. В исключительных ситуациях по обоснованной просьбе хозяйствующих субъектов авторизации на импорт могут быть продлены только один раз не более чем на 30 дней. В этом случае хозяйствующий субъект – импортер подает заявление в письменной форме, к которому прилагаются обосновывающие документы, подтверждающие запрашиваемое продление.  15. По обоснованному заявлению экономических агентов, сопровождаемому подтверждающими документами, Министерство экономики и торговли может заменить авторизацию на импорт на новую.  16. Выданные авторизации на импорт не передаются и используются только материально ответственными лицами.  17. В случае когда по объективным причинам авторизация на импорт не может быть использована в период действия, она должна быть возвращена в течение не более 10 дней с даты истечения ее срока действия путем подачи в Министерство экономики и торговли заявления в письменном виде, к которому прилагается авторизация в оригинале, или путем отправления по почте заказным письмом в адрес данного министерства. Несвоевременный возврат хозяйствующими субъектами неиспользованных авторизаций на импорт автоматически ведет к отзыву права пользования преференциальным режимом, установленным в соответствии с настоящим Положением.  18. Оставшиеся объемы, относящиеся к неиспользованным или частично использованным авторизациям на импорт, перераспределяются заинтересованным хозяйствующим субъектам согласно установленным процедурам.  III. Учет и контроль выполнения импорта   19. Таможенная служба не разрешает помещение сахара и изделий из сахара в таможенный режим преференциального импорта в отсутствие авторизации на импорт, выданной Министерством экономики и торговли.  20. Таможенная служба ведет учет импорта сахара и изделий из сахара в преференциальном режиме и ежемесячно до 5 числа представляет Министерству экономики и торговли оперативные данные об этом импорте.  Приложение № 1 к Положению об администрировании тарифных квот на импорт белого сахара и изделий из сахара  АВТОРИЗАЦИЯ НА ИМПОРТ   anexa 1   Приложение № 2 к Положению об администрировании тарифных квот на импорт белого сахара и изделий из сахара  ДЕКЛАРАЦИЯ ИМПОРТЕРА КОД РЕГИСТРАЦИИ ПРЕДПРИЯТИЯ _______________   1. Заявляю под собственную ответственность, что в деятельность общества, которое запрашивает выдачу авторизации на импорт, включен и импорт продуктов питания, а также тот факт, что сахар или изделия из сахара, импортируемые в рамках тарифных квот, установленных действующим законодательством, с применением заниженных таможенных пошлин при импорте, произведены из сахарной свеклы и не содержат примесей сахара, произведенного из тростникового сахара-сырца. 2. Беру на себя ответственность представлять Министерству экономики и торговли в течение 10 дней с даты использования авторизации на импорт (таможенного оформления товара) копию таможенных деклараций на импорт, тем самым подтверждая ее использование. 3. В случае неиспользования авторизации на импорт в предписанные сроки действия обязуюсь в течение 10 дней с даты истечения действия данной авторизации вернуть ее Министерству экономики и торговли во избежание блокирования установленных объемов импорта.  _______________________________________________________ (название фирмы, печать, фамилия, имя и подпись импортера)   