    HCEC2928/2009 Внутренний номер:  332290  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2928 от  11.09.2009   о назначении даты новых выборов на должность примара в некоторых населенных пунктах  Опубликован : 16.09.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 143 
    статья № : 658
    Дата вступления в силу : 11.09.2009  В связи с досрочным прекращением мандата должность примара села Семеновка района Штефан Водэ была объявлена вакантной. Решением Апелляционной палаты Кахул от 16 октября 2008 г. г-ну Захария Александру, примару села Лэргуца района Кантемир, на основании ч. (1) ст. 328 Уголовного кодекса было назначено наказание в виде штрафа в размере 400 условных единиц с лишением права занимать должности в органах публичного управления сроком на 2 года. Впоследствии данное решение было оставлено в силе вступившим в законную силу решением Высшей судебной палаты от 30 июня 2009 г. Решением Апелляционной палаты Бендер от 24 февраля 2009 г. г-же Делев Ане, примару села Штефэнешть района Штефан Водэ, на основании ч. (3) ст. 324 и ч. (1) ст. 326 Уголовного кодекса было назначено наказание в виде лишения свободы сроком на 5 лет с условным освобождением от уголовного наказания (испытательный срок 2 года), с лишением права занимать должности в органах публичного управления сроком на 3 года и наложением штрафа в размере 1050 условных единиц. Согласно п. d) ч. (4) ст. 5 Закона о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 г. и  п. d)  ч. (2) ст. 28 Закона о местном публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 г. мандат примара досрочно прекращается в случае вступления в силу в отношении него обвинительного приговора. В связи с этим Центральная избирательная комиссия, на основании ст. 139 Кодекса о выборах, считает необходимым назначить на 15 ноября 2009 г. проведение новых выборов на должность примара в вышеназванных населенных пунктах. В соответствии с со ст. 18, п. n) ст. 26, ст.ст. 27, 29 и 139 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года,  п. d) ч. (2) ст. 28 Закона о местном публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 г. и п. d) ч. (4) ст. 5 Закона о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 г. Центральная избирательная комиссия  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Назначить на 15 ноября 2009 г. проведение новых местных выборов на должность примара в следующих населенных пунктах: - село Лэргуца района Кантемир; - село Семеновка района Штефан Водэ; - село Штефэнешть района Штефан Водэ. 2. Местным советам представить предложения Цент­­раль­­ной избирательной комиссии по кандидатурам в состав окружных избирательных советов первого уровня до 30 сентября 2009 г. включительно, партиям, представленным в Парламенте, до 27 сентября 2009 г. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  Председатель Центральной избирательной комиссии  	 	                                    Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии     	                                      Юрие ЧОКАН № 2928. Кишинэу, 11 сентября 2009 г.   