    HGC559/2009 Внутренний номер:  332263  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 559 от  10.09.2009   о внесении изменений в  приложение № 4 к Постановлению Правительства  № 1432 от 7 ноября 2002 г.  Опубликован : 14.09.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142 
    статья № : 621  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Приложение № 4 к Постановлению Правительства № 1432 от 7 ноября  2002 г. «О некоторых мерах по внедрению обязательного медицинского страхования» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 151-153, ст.1567), с последующими изменениями и допол­нениями, изложить в следующей редакции:  «Приложение № 4 к Постановлению Правительства № 1432 от 7 ноября 2002 г.   СТРУКТУРА центрального аппарата Национальной медицинской страховой компании  Руководство Юридическое управление Управление бухгалтерского учета Управление экономики и планирования Управление контрактирования и связей  с поставщиками Управление  оценки и контроля Управление информационных систем Административное управление Служба кадров Служба общественных связей Служба внутреннего аудита».  Премьер-министр		                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: министр здравоохранения		        Лариса Катринич министр финансов 		                     Мариана Дурлештяну  № 559. Кишинэу, 10 сентября 2009 г.   