    HGO557/2009 Внутренний номер:  332261  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 557 от  10.09.2009   о передаче  транспортных средств  Опубликован : 14.09.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142 
    статья № : 619  На основании Закона о местном публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 32-35, ст.116), с последующими изменениями, Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст.611), с последующими изменениями и дополнениями, и Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении № 121-XVI от 4 мая 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно: из публичной собственности государства в публичную собственность административно-территориальной единицы, с согласия местного совета села Круглик, район Криулень, – автомобиль VAZ 2106, год выпуска 1995, номер кузова 3468225, номер двигателя 3737818, который находится в хозяйственном ведении автобазы Аппарата Правительства; из хозяйственного ведения ГП «Государственная администрация дорог» в хозяйственное ведение автобазы Аппарата Правительства – автомобиль Şcoda Superb, год выпуска 2008, номер кузова TMBAB63T699015277, номер двигателя CDA006262. 2. Передачу транспортных средств, произвести согласно Положению о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденному Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст.45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Учреждениям, указанным в настоящем Постановлении, оформить в установленном порядке необходимые документы.  Премьер-министр	                Зинаида ГРЕЧАНЫЙ № 557. Кишинэу, 10 сентября 2009 г.   