    HGC558/2009 Внутренний номер:  332262  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 558 от  10.09.2009   о внесении дополнения в Постановление Правительства №  1083 от 26 октября 2000 г.  Опубликован : 14.09.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142 
    статья № : 620  Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: Постановление Правительства № 1083 от 26 октября 2000 г. «О введении в действие Закона о Республиканском и местных фондах социальной поддержки населения» (Офи­­циальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 139-140, ст.1192), с последующими изменениями и дополнениями,  дополнить в конце   пунктом 2 1 следующего содержания: «2 1 . Установить, что выплата в 2009 году единой материальной помощи получателям ежемесячных государственных пособий, установленных согласно Закону о дополнительной социальной защите некоторых категорий населения № 121-XV от 3 мая 2001 г., осуществляется через Национальную кассу социального страхования».  Премьер-министр                             	Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: министр социальной защиты, семьи и ребенка	                                 Галина Балмош министр финансов 	                             Мариана Дурлештяну  № 558. Кишинэу, 10 сентября 2009 г.   