    DPC2330/2009 Внутренний номер:  332212  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 2330 от  07.09.2009   о внесении изменений и дополнений в Устав Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова  Опубликован : 11.09.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 140-141 
    статья № : 366  На основании пункта j) статьи 88 и части (1) статьи 94 Конституции Республики Молдова, а также в целях продвижения эффективной государственной политики в области публичного управления и оптимизации процесса подготовки и профессионального развития государственных служащих Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. I. – В Устав Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова, утвержденный Указом Президента Республики Молдова № 1379-III от 18 июля 2003 года, внести следующие изменения и дополнения: пункт 4.1 дополнить подпунктом е) следующего содержания: «е) подготовка и повышение квалификации госу­­дарственных служащих с целью их последующего выдви­жения на руководящие должности в органах центрального публичного управления.»; пункт 4 дополнить подпунктом 4.4 1 следующего содержания: «4.4 1 . Учебный процесс осуществляется штатными профессорско-преподавательскими кадрами академии и кадрами, работающими по совместительству, руководителями органов центрального публичного управления, учеными научно-исследовательских учреждений, ведущими спе­­­­­циалистами органов публичного управления страны и иностранными специалистами, а также другими лицами в соответствии с действующим законодательством.»; пункты 11.2 и 11.4 изложить в следующей редакции: «11.2. Начиная с 2009/2010 учебного года в качестве слушателей на мастерат могут быть приняты по рекомендации органов публичного управления государственные служащие и другие лица в возрасте до 40 лет, работающие в области социально-экономической деятельности, имеющие высшее университетское образование и стаж работы не менее 3-х лет, для которых обучение в области публичного управления является профессиональной необходимостью.»; «11.4. Прием в академию предусматривает сдачу экзаменов по профильному предмету, иностранному языку и знанию компьютера, а также личное собеседование с приемно-отборочной комиссией, утвержденной указом Президента Республики Молдова.»; пункт 11.7 дополнить подпунктом i) следующего содержания: «i) мастеранты получают стипендию в размере 100% должностного оклада.». Ст. II. – Настоящий указ вступает в силу со дня подписания.  ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА           		Владимир ВОРОНИН № 2330-IV. Кишинэу, 7 сентября 2009 г.   