    HGM544/2009 Внутренний номер:  332288  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 544 от  09.09.2009   об утверждении Концепции Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр случаев насилия в семье»  Опубликован : 16.09.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 143 
    статья № : 629  ИЗМЕНЕНО  ПП130 от 22.02.10, МО30-31/26.02.10 ст.177 Примечание: по всему тексту приложений № 1 и 2 слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи» в соответствующем падеже; согласно ПП130 от 22.02.10, МО30-31/26.02.10 ст.177 В соответствии с положениями Национальной стратегии развития на 2008-2011 годы, утвержденной Законом № 295-XVI от 21 декабря 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г. №18-20, ст.57), Плана действий по внедрению Национальной стратегии  развития на 2008-2011 годы, утвержденного Постановлением Правительства №191 от 25 февраля 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №42-44, ст.257), и Закона №45-XVI от 1 марта 2007 года о предупреждении и пресечении насилия в семье  (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №55-56, ст.178) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Концепцию Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр случаев насилия в семье» согласно приложению №1; План действий по разработке и внедрению Автома­тизированной информационной системы «Государственный регистр случаев насилия в семье» согласно приложению № 2. 2. Министерствам и другим центральным адми­­нистративным органам, а также органам местного публичного управления в пределах возложенных компе­тенций обес­­­печить выполнение положений Концепции автома­тизированной информационной системы  «Государственный регистр случаев насилия в семье». 3. Внедрение Концепции Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр случаев насилия в семье» будет осуществляться в пределах финансовых ассигнований, предусмотренных в соответствующих бюджетах на содержание органов, наделенных функциями регистраторов и поставщиков информации. 4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство труда, социальной защиты и семьи.  [Пкт.4 изменен ПП130 от 22.02.10, МО30-31/26.02.10 ст.177] Премьер-министр                                        Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: министр внутренних дел                            Георге Папук министр здравоохранения                         		Лариса Катринич министр информационного развития      		Павел БучацкиЙ министр местного публичного управления                               Яков Тимчук министр социальной защиты, семьи и ребенка                                            Галина Балмош № 544. Кишинэу, 9 сентября 2009 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 544 от 9 сентября  2009 г.  КОНЦЕПЦИЯ Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр случаев насилия в семье» РАЗДЕЛ I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Государственный регистр случаев насилия в семье (в дальнейшем – ГРСНС) является информационным государственным ресурсом, созданным при помощи Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр случаев насилия в семье» (в дальнейшем – АИС ГРСНС), которая представляет систематизированную совокупность документированной информации о случаях насилия в семье и информационных и организационных средств software и hardware, а также систем передачи и использования данных, методов, предназначенных  для осуществления информационной поддержки. 2. АИС ГРСНС предназначена для сбора, накопления и переработки данных о феномене насилия в семье, информирования центральных органов публичного управления, органов местного публичного управления, физических и юридических лиц об учреждениях и услугах системы защиты жертв насилия в семье, услугах и программах реабилитации агрессоров, а также о пользователях системы. Система также предназначена для мультидисциплинарного подхода к феномену насилия в семье, обеспечения информационной поддержки специалистов из различных областей, для правильного прохождения  этапов, необходимых для решения случая  насилия в семье. 3. Основная цель АИС ГРСНС состоит в повышении эффективности деятельности по предупреждению и пресечению насилия в семье как посредством предоставления инструмента непрерывного обучениия,  так и путем информационного обеспечения органов и учреждений, наделенных полномочиями в данной области, на национальном и местном уровнях, а также персонала, который работает напрямую с жертвой насилия в семье и/или агрессором. Специфическими задачими АИС ГРСНС являются: а) поддержка органов публичного управления и некоммерческих организаций в координировании действий по внедрению механизма решения актов насилия в семье; b) информационное обеспечение органов публичного  управления в случае оказания услуг по защите жертв насилия в семье и услуг по реабилитации агрессоров; c) повышение эффективности вмешательства для разрешения указанной проблематики и сокращения времени, необходимого для решения случая насилия в семье. 4. Основные принципы АИС ГРСНС: a) принцип легальности , который предполагает создание и эксплуатацию АИС ГРСНС в соответствии с национальным законодательством; b) принцип соблюдения прав человека , подразумевающий эксплуатацию АИС ГРСНС в соответствии с национальным законодательством и международными соглашениями в области прав человека, стороной которых Республика Молдова является; c) принцип целостности , полноты и достоверности данных, который подразумевает соблюдение  целостности содержания данных, их однозначную  интерпретацию, сбор необходимого объема информации об информационных объектах в соответствии с национальным законодательством, обеспечение уровня соответствия накопленных данных реальному положению объектов в области ГРСНС; d) принцип контроля над созданием и использованием АИС ГРСНС, который подразумевает совокупность организационных и технических программных мер, которые обеспечивают повышенное качество сформированных ресурсов, высокую надежность скопления, их безопасность и точность в использовании; e) принцип последовательности , который подразумевает разработку и реализацию проекта поэтапно; f) принцип стабильности , который состоит в способностях системы эффективно функционировать в условиях модификации законодательной базы; g) принцип стратегического предназначения , который обеспечивается тем фактом, что адресаты могут получать точные данные и информацию относительно предмета учета АИС ГРСНС, необходимые для эффективной разработки политики предупреждения и пресечения насилия в семье; h) принцип единой государственной идентификации , который состоит в присвоении единого идентификационного номера каждому предмету регистрации; i) принцип конфиденциальности , который предус­матривает персональную ответственность, в соответствии с действующим законодательством, работников, вовлеченных в процесс переработки информации в рамках АИС ГРСНС для нерегламентированного использования и распространения информации. 5. Задачи АИС ГРСНС: a) предоставление рабочего инструмента специалистам с полномочиями в области предупреждения и пресечения насилия в семье; b) идентификация случаев насилия в семье; c) регистрация данных относительно жертв насилия в семье и агрессоров; d) интеграция необходимых информационных источ­ников, которые относятся к менеджменту, анализу и планированию системы  соответствующих социальных услуг, передача пользователям информации в форме отчетов; e) регистрация поставщиков социальных услуг, осуществляющих деятельность в данной области; f) оказание поддержки центральным органам публичного управления в мониторинге, прогнозировании феномена, разработке и продвижении политики предупреждения и пресечения насилия в семье и социальной помощи жертвам и агрессорам; g) оказание методологической поддержки органам местного публичного управления в повышении эффективности деятельности по реализации государственной политики в области  предупреждения и пресечения насилия в семье, защиты прав и свобод граждан в осуществлении их человеческого права на жизнь без насилия; h) обеспечение информационного взаимодействия и сотрудничества на протяжении межминистерского информационного обмена; i) обеспечение визуализации накопленной информации (с разными уровнями доступа) и создание предопределенных и специфических отчетов.  ГЛАВА II. НОРМАТИВНО–ПРАВОВАЯ БАЗА 6. Нормативно-правовую базу составляют  международные соглашения в данной области, стороной которых Республика Молдова является, и национальное  законодательство. Создание, внедрение  и функционирование АИС ГРСНС регламентируются  рядом  законодательных и нормативных актов: 1) среди международных актов  в данной области следует отметить: a) Конвенцию о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин (CEDAW); b) Рекомендации (12 и 19) Комитета ООН об исключении всех форм дискриминации женщин, подтверждающие, что насилие над женщинами подпадает под действие Конвенции CEDAW; c) Протокол о предупреждении и пресечении торговли людьми, особенно женщинами и детьми, и наказании за нее  (дополнительный к Конвенции ООН против транснациональной организованной преступности) и Устав Международного уголовного суда, предусматривающий уголовную ответственность за преступления на сексуальной почве и сексуальное насилие; d)  Резолюция Генеральной Ассамблеи ООН 61/143, принятая в декабре 2006 года, об активизации усилий в целях искоренения всех форм насилия в отношении женщин; e)  Рекомендации Совета Европы, в частности касающиеся домашнего насилия: Рекомендация (85)4 о насилии в семье; Рекомендация (90)2 о социальных мерах в случае насилия в семье, Рекомендация (2002)5 Совета Комитета министров стран-членов о защите женщин от насилия; 2) национальная нормативно-правовая  база: a) Конституция Республики Молдова, принятая 29 июля 1994 (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г.,  № 1, ст.1); b) Семейный кодекс № 1316-XIV от 26 октября 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 47-48, ст.210); c) Уголовный кодекс №985-XV от 18 апреля 2002 г. (переопубликован: Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г.,  №72-74, ст.195); d) Уголовно-процессуальный кодекс Республики Молдова, №122 от 14 марта 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  2003 г.,  № 104-110, ст.447); e) Кодекс о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  2009 г.,  № 3-6, ст.15); f) Закон № 295-XVI  от 21 декабря 2007 года об утверждении Национальной стратегии  развития на 2008-2011 годы (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №18-20,  ст.57); g) Закон № 416-XII от 18 декабря 1990 года о полиции (переопубликован: Официальный монитор Республики Молдова,  2002 г., №17-19, ст. 56); h) Закон № 338-XIII от 15 декабря 1994 года о правах ребенка (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 13 ст. 127); i) Закон № 216-XV от 29 мая 2003 года об Интегрированной автоматизированной  информационной системе учета преступлений, уголовных дел и лиц, совершивших преступления  (Официальный монитор Республики Молдова,  2003 г., №170-172, ст. 695); j) Закон № 467-XV от  21 ноября 2003 года об информатизации и государственных информационных ресурсах (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 6-12, ст. 44); k) Закон № 547-XV от  25 декабря 2003 года о социальной помощи (Официальный монитор Республики Молдова,  2004 г., № 42-44 ст.249); l) Закон № 17-XVI от 15 февраля 2007 года о защите персональных данных (Официальный монитор Республики Молдова,  2007 г., № 107-111 ст. 468); m) Закон № 45-XVI от 1 марта 2007 года о предупреждении и пресечении насилия в семье (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 55-56, ст. 178); n) Закон № 71-XVI от 22 марта 2007 года о регистрах (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 70-73, ст. 314); o) Постановление  Правительства № 333 от 18 марта 2002 г. «Об утверждении Концепции автоматизированной информационной системы «Государственный регистр населения» и Положения о государственном регистре населения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 43-45, ст. 409); p) Постановление Правительства № 255 от 9 марта 2005 г. «О Национальной стратегии создания информационного общества - «Электронная Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова,  № 2005 г., № 46-50, ст. 336); q) Постановление Правительства № 863 от 16 августа 2005 г. «Об утверждении Программы модернизации системы образования в Республике Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова,  2005 г., № 113-116, ст. 936); r) Постановление Правительства № 733 от 28 июня 2006 г. «О Концепции электронного правления» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 106-111, ст. 799); s) Постановление Правительства № 191 от 25 февраля 2008 г. «Об утверждении Плана действий по внедрению Национальной стратегии развития на 2008-2011 годы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 42-44, ст. 257).  ГЛАВА III. ФУНКЦИОНАЛЬНОЕ ПРОСТРАНСТВО АИС ГРСНС 7. Основными функциями АИС ГРСНС являются: а) создание банка данных системы; b) идентификация и первичное взятие  на учет случая насилия в семье путем присвоения ему единого идентификатора учета и введение установленного объема  информации в банк данных системы; c) актуализация данных о предметах учета в случае наступления событий, предусмотренных базовыми сценариями, которая состоит в дополнении  и изменении значений атрибутов информационных объектов; d) снятие объекта с учета путем передачи его в архив по истечении 6-летнего периода (архивы остаются  составной частью АИС ГРСНС); e) организация информационного обеспечения путем предоставления доступа к данным из банка данных АИС ГРСНС всем органам и учреждениям, наделенным функциями предупреждения и пресечения насилия в семье в соответствии с законодательством и предоставленными компетенциями; f) обеспечение достоверности и полноты информации при сборе данных из первичных источников; g) обеспечение целостности данных на всех этапах сбора, хранения, обработки и использования; h) подготовка статистических отчетов. 8. Функциональными блоками АИС ГРСНС являются: а) блок «Управление и контроль», который включает функции, связанные с: управлением банком данных; обеспечением логической целостности АИС ГРСНС; идентификацией уровня доступа пользователя; обеспечением целостности и защиты данных; b) блок «Социальная область», который включает функции учета случаев насилия в семье, зарегистрированных в отделах/управлениях социальной помощи и защиты семьи, а также услуг и мер социальной защиты, предоставленных лицам, которые являются жертвами насилия в семье; c) блок «Сфера внутренних дел», который включает функции, связанные с учетом случаев (актов) насилия в семье, зарегистрированных специализированными структурами Министерства внутренних дел; d) блок «Область медицины», который включает функции, связанные с учетом  случаев  насилия в семье, зарегистрированных Министерством здравоохранения.  ГЛАВА IV. ОРГАНИЗАЦИОННАЯ СТРУКТУРА 9. Владельцем и держателем АИС ГРСНС является Министерство труда, социальной защиты и семьи. 10.Функции регистратора АИС ГРСНС выполняет Министерство труда, социальной защиты и семьи. 11. Функции поставщика осуществляют: а) Министерство труда, социальной защиты и семьи  через: отделы/управления социальной помощи и защиты семьи  отраслевых органов местного  публичного управления, которые регистрируют и актуализируют в банке данных случаи семейного насилия, которые  касаются этого явления на территориальном уровне; центры и услуги по реабилитации жертв и агрессоров, которые поставляют информацию об услугах по реаби­литации жертв и агрессоров, о помощи, оказанной жертвам через предписание о защите, и о мерах, примененных к агрессору; b) Министерство внутренних дел через: специализированные структуры, которые иденти­фицируют, регистрируют и актуализируют в банке данных случаи семейного насилия; начальников полицейского поста и участковых, которые поставляют информацию о вынесении предписания о защите, информировании агрессора и применении предписания о защите; c) Министерство просвещения и молодежи посредством главных управлений образования, молодежи и спорта, которые поставляют информацию через уведомление педагогическими кадрами органов опеки и попечительства и полиции о случаях насилия в семье, в том числе о случаях насилия в семье по отношению к детям. d) Министерство здравоохранения посредством медицинских учреждений всех видов и уровней, которые поставляют информацию о сообщении медицинскими работниками полиции и органам опеки и попечительства о случаях насилия в семье; e) Министерство юстиции посредством Департамента пенитенциарных учреждений, который снабжает информацией об организации в пенитенциарных учреждениях программ по реабилитации и ресоциализации заключенных, совершивших акты  насилия в семье, в том числе в сожительстве. 12. Пользователями данных АИС ГРСНС являются следующие органы и учреждения, наделенные функциями по предупреждению и пресечению  насилия  в семье: а) центральные отраслевые органы публичного управления: Министерство труда, социальной защиты и семьи; Министерство просвещения и молодежи; Министерство здравоохранения; Министерство внутренних дел; Министерство местного публичного управления; Министерство юстиции; b) отраслевые органы местного публичного управ­ления: отделы/управления социальной помощи и защиты семьи; главные управления образования, молодежи и спорта; органы здравоохранения; органы внутренних дел; c) комиссии по социальным вопросам при органах местного   публичного управления; d) центры/службы реабилитации жертв и агрессоров; e) другие организации, осуществляющие специализированную деятельность в данной области. 13. Уровень доступа регистраторов, поставщиков и пользователей информации к АИС ГРСНС регламентирован нормативными актами  в зависимости от их юридического статуса, а также юридического статуса информации, предназначенной для идентификации, регистрации,  поставки и использования. Процедуры и разграничение функций регистрации и поставки информации в АИС ГРСНС, в том числе использования информации пользователями, устанавливаются в Положении о ГРСНС, которое утверждается до внедрения АИС ГРСНС. Положение о ГРСНС будет включать в качестве составляющей части и процедуры по идентификации, регистрации и отчетности случаев насилия в семье, включая и насилие по отношению к детям.  ГЛАВА V. ДОКУМЕНТЫ АИС ГРСНС 14. В рамках системы используются следующие группы документов: а) по идентификации, констатации и регистрации случаев насилия в семье; b) технологические; c) относящиеся к системе; d) исходящие. 15. Группа документов по идентификации, констатации и регистрации случаев насилия в семье включает: a) заявления и обращения граждан, медицинских учреждений, судебно-медицинских центров по поводу семейных конфликтов, актов насилия, угроз убийством или наличия реальной угрозы их исполнения; b) обращения  главных управлений образования, молодежи и спорта по поводу случаев насилия в семье, включая случаи насилия в семье по отношению к детям; c) отчеты специализированных структур органов  полиции о случаях насилия в семье, включая заявления, поданные в судебную инстанцию для получения предписания о защите; d) решения комиссий по социальным вопросам органов местного публичного  управления о существовании или отсутствии угрозы для жизни и здоровья жертвы вследствие применения защитных мер; e) заявления о предоставлении приюта жертвам в случае изолирования их от агрессоров рассматриваются  как мера защиты; f) обоснованные заявления жертв об отмене мер защиты; g) предписания о защите; h) запросы органов внутренних дел об упрощении доступа агрессоров к программам реабилитации; i) информация о медиатизации случаев насилия в семье; j) информация о предоставлении психологической, педагогической, социальной и юридической поддержки, о  медицинском наблюдении членов семьи, которые являются жертвами или могут стать ими; k) информация  об обеспечении доступа агрессорам, включая тех, которые находятся под административным арестом, к услугам реабилитации; l) информации служб реабилитации агрессоров об оказании психологической и социальной  помощи агрессорам, об обучении, переквалификации и размещении на рынке труда агрессоров,     о повышении уровня мер по их защите  и реинтеграции в семью; m) другие документы по интеграции, констатации и регистрации случаев насилия в семье учреждений, осуществляющих деятельность в области предупреждения и пресечения насилия в семье. 16. Группа технологических документов включает: a) глоссарий терминов и определений; b) руководство по использованию АИС ГРСНС; c) учетная карточка случаев насилия в семье; d) регистры поименного учета агрессоров; e) регистры случаев насилия в семье; f) другие технологические документы, необходимые для функционирования и развития системы. 17. Группа сопутствующих документов системы включает: a) межведомственные соглашения о сотрудничестве в области предупреждения и пресечения насилия в семье; b) воспитательные программы для детей и родителей  в целях предупреждения и пресечения насилия в семье; c) программы и услуги, предназначенные для  агрессоров; d) специализированные программы по дезалкоголизации, дезинтоксикации и психотерапевтическому лечению; e) программы   реабилитации и ресоциализации агрессоров в пенитенциарных учреждениях; f) информация служб по реабилитации агрессоров о выполнении  исправительных программ; g) полугодовые отчеты отделов/управлений социального обеспечения и защиты семьи, социальных ассистентов о мероприятиях, проведенных на местах согласно установленному партнерству; h) договоры о предоставлении медицинских услуг для реабилитации жертв и агрессоров; i) международные стандарты об организации центров и услуг по реабилитации жертв и агрессоров; j) положения  о функционировании центров и услуг по реабилитации жертв и агрессоров; k) минимальные стандарды качества  услуг, предоставляемых в центрах/службах по реабилитации жертв насилия в семье; l) перечень услуг для реабилитации и ресоциализации агрессоров в пенитенциарных учреждениях; m) перечень мер, применяемых к агрессору через предписание о защите; n) другие сопутствующие системе документы, утвержденные в установленном порядке. 18. Группа исходящих документов включает: a) доклады об исследованиях и обобщении причин и условий совершения актов насилия в семье; b) аналитические и статистические отчеты.  ГЛАВА VI. ИНФОРМАЦИОННЫЕ РЕСУРСЫ 19. Собственным информационным объектом учета  АИС ГРСНС является случай насилия в семье. Данные информационного объекта охватывают данные о жертве, которая просит поддержку и защиту, и  агрессор, который пользуется услугами реабилитации. 20.Собственный информационный объект, заполняется согласно назначению данными, перенятыми из информационного объекта «физическое лицо» и информационного объекта «юридическое лицо». 21. Идентификатор собственного информационного объекта учета АИС ГРСНС является номер регистрации в системе случая насилия в семье, после которого  следует идентификатор информационного объекта «физическое лицо»-жертва и идентификатор информационного объекта «физическое лицо»-агрессор. 22. Идентификатор информационного объекта «физическое лицо»-жертва и идентификатор информационного объекта «физическое лицо»-агрессор является государственный идентификационный номер физического лица  (IDNP). В случае если идентификационный номер физического лица отсутствует или неизвестен, используется единственный и неповторимый внутренний идентификационный номер, автоматически генерированный АИС ГРСНС. В случае если государственный идентификационный номер IDNP установлен, данный идентификатор автоматически заменяет номер, генерированный системой. 23. Идентификатором информационного объекта «юридическое лицо» является государственный иденти­фикационный номер юридического лица (IDNO). 24. Идентификатором информационного объекта «документ» является комбинированный ключ, состоящий из типа, номера, серии  документа и выдавшего его  органа. 25. Основным сценарием случая насилия в семье является следующий: a) первичный учет “случая насилия в семье» (открытие дела) при первичной регистрации в  системе, после идентификации случая; b) данные накапливаются путем  систематического введения изменений и дополнений в значение    атрибутов информационных объектов из базы данных АИС ГРСНС в соответствии с механизмом решения актов насилия в семье (виды оказываемых услуг, применения мер защиты,  мониторинг случая и констатация новых элементов, санкций и т.д.); c) снятие информационного объекта с учета (закрытие дела) и передача данных о нем в архив осуществляются в случаях: решения дела; по истечении срока действия данных в системе (6 лет); смерти жертвы/агрессора; окончательного выезда с территории Республики Молдова. 26. В центральном банке данных АИС ГРСНС содержатся следующие структурные данные: а) данные идентификации  случая насилия в семье: идентификатор; дата и место регистрации случая; дата, время и место состоявшегося случая; уведомление, способ уведомления; b) данные об установлении личности жертвы/агрессора в случае насилия в семье: IDNP; фамилия, имя, отчество; дата рождения; прописка; фактическое место проживания; c) данные учреждении, которое зарегистрировало случай насилия в семье: IDNO; наименование учреждения; d) данные об отношении случая к категории семейного насилия: физическое насилие; сексуальное насилие; психологическое насилие; духовное насилие; экономическое насилие; e) данные о профиле жертвы: пол; отношение с агрессором; гражданство; вероисповедание; семейное положение; образование; статус работы; лица, имеющиеся на иждивении; национальность; состояние здоровья; f) данные о профиле агрессора: пол; отношение с жертвой; гражданство; религия; семейное положение; образование; статус работы; лица, имеющиеся на иждивении; национальность; состояние здоровья; g) данные о документах: идентификатор документа; услуги, в которых нуждается жертва; услуги, в которых нуждается агрессор. 27. Для обеспечения аутентичности и сокращения объема информации, хранящейся в базе данных АИС ГРСНС, используется система классификации, разделенная на три группы: а) международные; b) национальные; с) институциональные; Институциональные классификаторы разрабатываются и используются в АИС ГРСНС только в случае отсутствия утвержденных международных и национальных классификаторов. 28. Для формирования правильных и последовательных информационных ресурсов в области предотвращения и борьбы с насилием в семье будет обеспечиваться взаимодействие с другими системами в рамках соглашений, подписанных между компетентными органами в данной области: a) Автоматизированная информационная система “Государственный регистр населения”  осуществляет доступ к данным о физических лицах, домашнем адресе  выданных документах; b) Автоматизированная информационная система “Регистр государственных правовых подразделений” предоставляет доступ к данным обо всех категориях правовых единиц,  созданных на правовой основе, юридическом адресе, праве осуществлять различные лицензированые виды деятельности; c) Автоматизированная комплексная медицинская информационная система Министерства здравоохранения предоставляет доступ к данным о лицах, травмированных и умерших от несчастных случаев, к заключениям судебно-медицинских исследований, данным о наличии или отсутствии психического заболевания, злоупотреблении алкоголем, употреблении наркотических веществ (токсичных) в немедицинских целях; d) Автоматизированная информационная система “Регистр криминалистической и криминологической  информации” предоставляет доступ  к данным об уголовных делах  и делах, связанных с административными правона­рушениями, а также о лицах, которые их совершили; е) Автоматизированная информационная система “Регистр судебных дел” предоставляет доступ  к данным о судебных делах и принятым  по ним решениях; f) информационные ресурсы, релевантные для других центральных административных органов, а также другие ресурсы, по  необходимости. 29. В этом контексте: а) Министерство информационного развития обеспечивает, в соответствии с законодательством, доступ  к данным Государственного регистра населения и Госу­­дарственного регистра правоохранительных органов; b) Министерство здравоохранения поставляет информацию, необходимую для дополнения базы данных, и обеспечивает доступ к медицинской информации для достижения  целей АИС ГРСНС; c) Министерство внутренних дел предоставляет информацию, необходимую для дополнения базы данных, и обеспечивает доступ  к хранящейся информации в данной области для достижения целей АИС ГРСНС; d) Министерство просвещения и молодежи, обеспе­чивает информацию, необходимую для дополнения банка данных АИС ГРСНС; е) центры и службы по реабилитации жертв и агрессоров предоставляют информацию, необходимую для дополнения базы данных АИС ГРСНС.  ГЛАВА VII. Технологическое пространство АИС ГРСНС 30. АИС ГРСНС состоит из трех уровней: а) центрального,  в состав которого входит цнтральный банк данных, а также администратор системы, администратор частной виртуальной сети (VPN) и интернет-провайдер; b) административно-территориальные единицы второго уровня; с) административно-территориальные единицы первого уровня. Список стандартного программного обеспечения и технических средств, используемых для создания информационной инфраструктуры, устанавливается в техническом задании АИС ГРСНС.  ГЛАВА VIII. ИНФОРМАЦИОННАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ЗАЩИТА 31. Информационная безопасность АИС ГРСНС сос­­­тоит в защите информации и инфраструктуры ресурсов АИС ГРСНС от умышленных или аварийных действий с помощью естественного или искусственного характера, которые приводят к причинению вреда участникам процесса обмена информацией. Безопасность информационной системы АИС ГРСНС предполагает целостность юридических, организационных, экономических и технологических мер, направленных  на предотвращение угроз для  информационных ресурсов и информационной инфраструктуры. 32. Главными угрозами для безопасности информации АИС ГРСНС являются: а) сбор и незаконное использование информации; b) нарушение технологии обработки информации; c) внедрение в продукты software и hardware составляющих, которые выполняют функции, не предусмотренные  в  технической документации; d) разработка и распространение программ,  влияющих на нормальное функционирование информационных систем и систем телекоммуникаций, а также систем информационной безопасности; e) уничтожение, повреждение  и пресечение радио­электроники или уничтожение средств  и  системы обработки информации, телекоммуникаций и связи; f) влияние на системы ключом-паролем для защиты автоматизированных систем обработки и передачи инфор-мации; g) компромитирование ключей и средств криптогра-фической защиты информации; h) утечка информации по техническим каналам связи; i) применение электронных устройств перехвата информации в технических средствах для обработки, хранения и передачи информации по каналам связи, а также и в служебных помещениях органов публичного управления; j) уничтожение, повреждение или кража информационных, механических  или других средств; k) перехват информации по каналам передачи данных и по коммуникационным линиям, раскодирование этой информации и навязывание ложной информации; l) использование несертифицированных собственных и иностранных информационных технологий, средств защиты информации, средств компьютеризации, телекоммуникаций и связи в создании и развитии информационной инфра­структуры; m) несанкционированный доступ к информационным ресурсам, которые находятся в банках и базах данных; n) нарушение правовых ограничений на распространение информации. 33. Основными задачами обеспечения безопасности информации АИС ГРСНС являются: a) обеспечение конфиденциальности информации, то есть  ограничение доступа к информации лицам, не имеющим соответствующего разрешения и права; b) обеспечение логической целостности информации, то есть предотвращение ввода, изменения, копирования, актуализации и несанкционированного уничтожения информации; c) обеспечение физической целостности информации; d) обеспечение защиты информационной инфра­структуры от повреждения и попытки изменить ее функци­они­рование. 34. Для обеспечения задач по безопасности  информации АИС ГРСНС используются следующие механизмы: а) аутентификация и авторизация; b) руководство доступом; с) регистрация действий и аудит; d) шифрование информации.  ГЛАВА IX. Этап реализации АИС ГРСНС 35. Осуществление АИС ГРСНС  предусматривает следующие этапы: a) разработка технического задания для создания и внедрения АИС ГРСНС; b) разработка тендерной документации для технического оборудования и программного обеспечения, организация и проведение торгов; c) разработка, тестирование и экспериментальная эксплуатация прикладного программного обеспечения; d) обеспечение рабочих мест техническим рабочим оборудованием; e) разработка положения о ГРСНС; f) внедрение, эксплуатация, расширение и обслуживание АИС ГРСНС. Нормальное функционирование АИС ГРСНС зависит в значительной мере от представления комплекса автоматизированных ресурсов, технических и организационно-методических документов и от квалификации персонала, эксплуатирующего  АИС ГРСНС. 36. Мониторинг АИС ГРСНС предусматривает периодические отчеты органов и учреждений, занимающихся вопросами предотвращения и пресечения насилиея в семье.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 544  от 9 сентября  2009г.   План внедрения Концепции Автоматизированной информационной системы "Государственный регистр случаев насилия в семье"       №  п/п    Мероприятие    Ответственные   за исполнение    Срок   выполнения      1    2    3    4      1.    Создание рабочей группы для разработки технических требований к системе    Министерство труда, социальной защиты и семьи    III квартал 200 9 г.        2.    Подготовка технических условий для Автоматизированной   информационной системы "Государственный регистр случаев насилия в   семье"    Министерство труда, социальной защиты и семьи,  Министерство информационного развития    IV квартал 2009 г.      3.    Организация и проведение тендера для выбора компании по разработке софта      Министерство труда, социальной защиты и семьи    I квартал 20 10 г.        4.    Организация и проведение   тендера по закупке оборудования, необходимого для внедрения Автоматизированной   информационной системы "Государственный регистр случаев насилия в семье ”    Министерство труда, социальной защиты и семьи    В соответствии с отдельным годовым графиком поэтапного внедрения cистемы        5.    Обеспечение связи между Министерством труда, социальной защиты и семьи и участниками Автоматизированной информационной системы "Государственный регистр   случаев насилия в семье"    ГП «Центр специальных телекоммуникаций»      Постоянно      6.    Тестирование Автоматизированной информационной системы   "Государственный регистр случаев насилия в семье"    Министерство труда, социальной защиты и семьи    В соответствии с отдельным годовым графиком   поэтапного внедрения системы        7.    Разработка  и утверждение положения об А втоматизированной информационной системе "Государственный регистр случаев   нсилия в семье"    Министерство труда, социальной защиты и семьи    В соответствии с отдельным годовым графиком   поэтапного внедрения системы        8.    Внедрение Авт оматизированной   информационной системы "Государственный   регистр случаев насилия в семье".    Министерство труда, социальной защиты и семьи    В соответствии с отдельным годовым графиком   поэтапного внедрения системы        9.    Предоставление технической поддержки ,   необходимой для А втоматизированной информационной системы "Государственный регистр случаев   насилия в семье"    Министерство труда, социальной защиты и семьи    Постоянно      10.    Развитие Автоматизированной информационной системы "Государственный регистр случаев насилия в семье"    Министерство труда, социальной защиты и семьи    Постоянно          