    HGO556/2009 Внутренний номер:  332260  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 556 от  10.09.2009   о ликвидации государственного предприятия  Опубликован : 14.09.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142 
    статья № : 618  В соответствии с положением пункта e) части (1) статьи 6 Закона  № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401) Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности о ликвидации государственного предприятия «Direcţia Generală Cercetare, Învăţămînt şi Formare Profesională». 2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности  обеспечить ликвидацию вышеуказанного предприятия в соответствии с действующим законодательством.  Премьер-министр	                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности	    Анатолие Городенко  № 556. Кишинэу, 10 сентября 2009 г.   