    *LPM482/2003 Оригинальная версия Внутренний номер:  332273  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 482 от  04.12.2003   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 01.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    статья № : 48
    Промульгирован : 30.12.2003    ИЗМЕНЕН   ЗП 252-XVI от 21.10.05, МО151-153/11.11.05 ст.724   Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I. - В Закон о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г.,  № 131-133, ст.1018), с последующими изменениями, внести следующие изменения:  1. Статью 19 1 исключить.  2. В статье 23:  в части первой слова "и префектур" исключить;  в части второй слова "приказы префектов," исключить;  в части третьей слова "и от каждого префекта" исключить.  Ст .II . - В части третьей статьи 7 Закона о полиции № 416-XII от 18 декабря 1990 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 17-19, ст.56), с последующими изменениями, слово "уездной" заменить словом "районной".  Ст.III . - По всему тексту Закона об альтернативной службе № 633-XII от 9 июля 1991 года, с последующими изменениями, слова "уезд", "уездный" заменить словами "район", "районный" в соответствующих роде, числе и падеже.  Ст.IV. - В статьях 4 и 29 Закона о войсках карабинеров (внутренних войсках) Министерства внутренних дел № 806-XII от 12 декабря 1991 года, с последующими изменениями, слово "уезд" заменить словом "район" в соответствующих числе и падеже.  Ст.V. - В пунктах 9) и 18) части (1) статьи 4 Закона о государственной пошлине № 1216-XII от 3 декабря 1992 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 133-134, ст.654),  с последующими изменениями, слова "префекты", "уездные" заменить соответственно словами "территориальные бюро Государственной канцелярии", "районные".  Ст.VI. - В Закон о государственном землеустройстве, государственном земельном кадастре и мониторинге земель № 1247-XII от 22 декабря 1992 года (Монитор Парламента Республики Молдова, 1992 г., № 12, ст.366), с последующими изменениями, внести следующие изменения:  1. По всему тексту закона слова "уезд", "уездный" заменить словами "район", "районный" в соответствующих числе и падеже.  2. В пункте с) части второй статьи 18 слова и цифры "№ 186-XIV от  6 ноября 1998 года" исключить.  Ст.VII. - В приложение 4 к Закону об оплате труда № 1305-XII от  25 февраля 1993 года (Монитор Парламента Республики Молдова, 1993 г., № 3, ст.56), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:  1. В разделе "ОРГАНЫ ПУБЛИЧНОГО УПРАВЛЕНИЯ" слова "уездного совета, префектуры" заменить словами "аппарата председателя района", а слова "Председатель уездного совета, префект" - словами "Председатель района".  2. В разделе "ГОСУДАРСТВЕННАЯ КАНЦЕЛЯРИЯ":  позицию "Оператор (ЭВМ, множительной техники)" дополнить в конце словами ", специалист территориального бюро";  позицию "Старший консультант" дополнить в конце словами ", консультант территориального бюро";  позицию "Главный государственный советник, начальник пресс-службы; главный государственный советник; начальник отдела; главный бухгалтер" дополнить в конце словами "; начальник территориального бюро".  Ст.VIII. - В статье 35 и в части (2) статьи 41 Закона о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения № 1513-XII от 16 июня 1993 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 60-61, ст.259) слово "уездов" заменить словом "районов".  Ст.IX. - В Закон об охране памятников № 1530-XII от 22 июня 1993 года (Монитор Парламента Республики Молдова, 1994 г., № 1, ст.3), с последующими изменениями, внести следующие изменения:  1. По всему тексту закона слова "уезд", "уездные", "Министерство культуры и культов" заменить соответственно словами "район", "районные", "Министерство культуры" в соответствующих числе и падеже.  2. В частях (3) и (5) статьи 7 слова "префектуры и примэрии" заменить словами "председатели районов и примары".  3. В части (1) статьи 10 слова "их исполнительные органы - префектуры и примэрии" заменить словами "председатели районов и примары".  4. В статье 15 слова "префектуры и примэрии" заменить словами "председателей районов и примаров".  5. В статье 42 слова "Префектуры и примэрии" заменить словами  "Местные советы административно-территориальных единиц первого и второго уровней".  Ст.X. - В части (2) статьи 25, статьях 83 и 84 Водного кодекса  № 1532-XII от 22 июня 1993 года (Монитор Парламента Республики Молдова, 1993 г., № 10, ст.287), с последующими изменениями, слова "уездов (районов)", "уезда (района)" заменить соответственно словами "районов " , "района".  Ст.XI. - В части (1) статьи 19 Закона об оперативно-розыскной деятельности № 45-XIII от 12 апреля 1994 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 11-13, ст.38), с  последующими изменениями, слово "уездов" заменить словом "районов".  Ст.XII. - В пункте а) части (2) статьи 8 Закона о библиотеках № 286-XIII от 16 ноября 1994 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 14-17, ст.47), с последующими изменениями, слово "уездные" заменить словом "районные".  Ст.XIII. - В части (1) статьи 8 Закона о фитосанитарном карантине № 506-XIII от 22 июня 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 38-39, ст.427), с последующими изенениями, слово "уезд" заменить словом "район".  Ст.XIV. - По всему тексту Закона об образовании № 547-XIII от  21 июля 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 62-63, ст.692), с последующими изменениями, слова "уезд", "уездный" заменить словами "район", "районный" в соответствующих роде, числе и падеже.  Ст.XV. - В части (2) статьи 1 Закона о зоне свободного предпринимательства "Твардица" № 626-XIII от 3 ноября 1995 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 78-80, ст.571), с последующими изменениями, слово "уезда"  заменить словом "района".  Ст.XVI. - В приложении к Закону об утверждении Перечня предприятий, учреждений и организаций, земли сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства № 668-XIII от 23 ноября 1995 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 78-80, ст. 572), с последующими изменениями, в графе 1 в позиции "Профессионально-техническое училище № 79, коммуна Кукурузень, уезд Орхей" слово "уезд" заменить словом  "район".  Ст.XVII. - В части (1) статьи 2 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 91-96, ст.420), с последующими изменениями, пункт b) изложить в следующей редакции:  "b) бюджеты административно-территориальных единиц, представляющие собой бюджеты сел (коммун), городов (муниципиев), районов, автономного территориального образования с особым правовым статусом;".  Ст.XVIII. - В части (5) статьи 5 Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30 апреля 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 67-68, ст.551), с последующими изменениями, слово "уездов" заменить словом "районов".  Ст.XIX. - В приложения 2 и 5 к Закону о плате за загрязнение окружающей среды № 1540-XIII от 25 февраля 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 54-55, ст.378), с последующими изменениями, внести следующие изменения:  1. Приложение 2, за исключением примечаний, изложить  в следующей редакции:  "Приложение 2  к Закону о плате за загрязнение  окружающей среды  Нормативы и порядок расчета платы за выброс  загрязнителей стационарными источниками  Наименования районов, других  Минимальных  административно-территориальных                 заработных плат за 1  единиц условную тонну  Анений Ной 0,6  Басарабяска 0,6  Бричень 0,6  Кахул 0,8  Кантемир 0,6  Кэлэрашь 0,6  Кэушень 0,6  Чимишлия 0,6  Криулень 0,6  Дондушень 0,7  Дрокия 0,7  Дубэсарь 0,8  Единец 0,7  Фэлешть 0,7  Флорешть 0,7  Глодень 0,7  Хынчешть 0,6  Яловень 0,6  Леова 0,6  Ниспорень 0,6  Окница 0,7  Орхей 0,8  Резина 0,8  Рышкань 0,6  Сынджерей 0,7  Сорока 0,8  Стрэшень 0,6  Шолдэнешть 0,6  Штефан Водэ 0,6  Тараклия 0,6  Теленешть 0,6  Унгень 0,8  мун.Кишинэу 1,0  мун.Бэлць 0,9  АТО Гагаузия 0,6\".  2. Приложение 5, за исключением примечаний, изложить в следующей редакции:   "Приложение 5  к Закону о плате за загрязнение  окружающей среды  Нормативы и порядок расчета платы за сброс  загрязнителей со сточными водами  Наименования районов, других Минимальных  административно-территориальных                 заработных плат за 1  единиц условную тонну  Анений Ной 6  Басарабяска                12  Бричень 7  Кахул 12  Кантемир 12  Кэлэрашь 8  Кэушень 9  Чимишлия 9  Криулень 6  Дондушень 6  Дрокия 9  Дубэсарь 7  Единец 6  Фэлешть 6  Флорешть 6  Глодень 6  Хынчешть 8  Яловень 8  Леова 8  Ниспорень 8  Окница 8  Орхей 7  Резина 7  Рышкань 6  Сынджерей 6  Сорока 7  Стрэшень 8  Шолдэнешть 6  Штефан Водэ 6  Тараклия 12  Теленешть 6  Унгень 6  мун.Кишинэу 13  мун.Бэлць 11  АТО Гагаузия 12\".  Ст.XX. - В статье 31 Закона о физической культуре и спорте № 330-XIV от 25 марта 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 83-86, ст.399), с последующими изменениями, слово "уездные" заменить словом "районные".  Ст.XXI. - В статью 6 Закона о Торгово-промышленной палате  № 393-XIV от 13 мая 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 73-77, ст.343), с последующими изменениями, внести следующие изменения :  часть (1) изложить в следующей редакции:  "(1) Палата создается как единая корпоративная организация с филиалами, осуществляющими свою деятельность в соответствии с Гражданским кодексом Республики Молдова, другими нормативными актами и уставом Палаты. Местонахождение филиалов и радиус их действия определяются советом Палаты.";  в части (2) слова "и в уезде Кишинэу" исключить;  часть (3) исключить;  часть (4) считать частью (3).  Ст.XXII. - В Закон об экспроприации для общественно-полезных целей № 488-XIV от 8 июля 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 42-44, ст.311) внести следующие изменения:  1. В пунктах с) и d) части (1) статьи 6 слова "уезд", "уездный" заменить словами "район", "районный" в соответствующих числе и падеже.  2. В части (2) статьи 7 текст: "по одному представителю от Министерства развития территорий, строительства и коммунального хозяйства, Министерства финансов, Министерства экономики и реформ, а также председателя уездного (муниципального) совета" заменить текстом: "по одному представителю от Министерства экологии, строительства и развития территорий, Министерства финансов, Министерства экономики, а также председателя района".  Ст.XXIII. - В тексте Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст.611), с последующими изменениями, слово "уезд" заменить словом "район" в соответствующем падеже.  Ст.XXIV. - В части (2) статьи 17 Закона об административном суде № 793-XIV от 10 февраля 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 57-58, ст.375), с последующими изменениями, слово "Префект" заменить словами "Территориальное бюро Государственной канцелярии".   [Ст.XXV исключена ЗП252-XVI от 21.1.05, МО151-153/11.11.05 ст.724]    [Ст.XXV исключена ЗП 252-XVI от 21.10.05, МО151-153/11.11.05 ст.724]  Ст.XXV. - В тексте Закона о землях, находящихся в публичной собственности, и их разграничении № 981-XIV от 11 мая 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 94-97, ст.672) слово "уезд" заменить словом "район" в соответствующем падеже.    Ст.XXVI. - В Закон о лесомелиорации деградированных земель № 1041-XIV от 15 июня 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 141-143, ст.1015) внести следующие изменения:  1. В статье 5 слова "председателя уездного совета" заменить словами "районного совета".  2. В пункте b) части (1) статьи 12 слово "уездов" заменить словом "районов".  Ст.XXVII. - В статье 1 и в части (4) статьи 8 Закона о профессиональных союзах № 1129-XIV от 7 июля 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 130-132, ст.919), с последующими изменениями, слово "уезд" заменить словом "район" в соответствующем падеже.  Ст.XXVIII. - В тексте Закона об архитектурной деятельности № 1350-XIV от 2 ноября 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 21-24, ст.77), с последующими изменениями, слова "уезд", "уездный" заменить словами "район", "районный" в соответствующих числе и падеже.  Ст.XXIX. - В Закон об актах гражданского состояния № 100-XV от  26 апреля 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 97-99, ст.765), с последующими изменениями, внести следующие изменения:  1. В статье 14:  в части (1) слова ", службы записи актов гражданского состояния и секторальные отделы записи актов гражданского состояния (далее - отделы записи актов гражданского состояния )" заменить словами "и отделы записи актов гражданского состояния";  в части (2) слова "производится примэриями" заменить словами "производится в примэриях";  в части (4) слова "Службы и отделы" заменить словом "Отделы".  2. В пункте с) части (2) статьи 15 слово ", служб" исключить.  3. Статью 16 изложить в следующей редакции:  " Статья 16. Компетенция органов записи актов гражданского состояния  (1) Отделы записи актов гражданского состояния действуют во всех городах - центрах районов и обеспечивают:  а) регистрацию актов гражданского состояния;  b) внесение отметок в записи актов гражданского состояния;  с) восстановление записей актов гражданского состояния, регистрацию по истечении установленного срока и перерегистрацию актов гражданского состояния;  d) изменение, исправление, дополнение, аннулирование записей актов гражданского состояния или внесенных в них отметок;  е) учет бланков свидетельств о регистрации актов гражданского состояния и выдачу таких свидетельств;  f) выдачу дубликатов свидетельств о регистрации актов гражданского состояния;  g) формирование и хранение своего архивного фонда;  h) контроль за деятельностью уполномоченных лиц примэрий городов, коммун, сел, связанной с регистрацией актов гражданского состояния, обобщение результатов проверок, оказание методической помощи ;  i) решение других проблем, отнесенных к их компетенции.  (2) Отделы записи актов гражданского состояния вправе оказывать юридические и другие услуги, не предусмотренные настоящим законом. Перечень таких услуг утверждается Департаментом информационных технологий и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  (3) В городах, коммунах и селах регистрация рождения, заключения брака и регистрация смерти производится в примэриях соответствующих административно-территориальных единиц. Совет города, коммуны, села своим решением уполномочивает секретаря совета или другого служащего примэрии на исполнение функций по регистрации актов гражданского состояния.".  4. В статье 17:  в названии статьи и в части (1) слова "служб и" исключить;  в части (2) слова "службой или" исключить;  в части (3) слова "служб и" исключить;  в части (4) слова "службами и", "службы или" исключить;  в части (5) слова "каждой службы," исключить.  5. В части (2) статьи 18 слова "службы и" исключить.  6. В пункте g) части (2) статьи 69 слова "службы или" исключить.  7. В части (5) статьи 72 слова "службами и" исключить.  8. В части (2) статьи 73 слова "службах и" исключить.  9. В пункте 1) части (3) статьи 74 слова "службы и" исключить.  10. В части (1) статьи 78 слова "службах и" исключить.  11. В названии и тексте статьи 80 слова "служб и", "службы или", "службе или" исключить.  12. В статье 82:  изменение в пункте g) касается только текста на государственном языке;  в пунктах i) и j) слова "службе или" исключить.  Cт.XXX. - В части (4) статьи 3 Закона об Обществе Красного Креста Молдовы № 139-XV от 10 мая 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 64-66, ст.463) слово "уездные" заменить словом "районные".  Ст.XXXI. - В части (6) статьи 23 Закона о лицензировании отдельных видов деятельности № 451-XV от 30 июля 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 108-109, ст.836), с последующими изменениями, слово "уездных" заменить словом "районных".  Cт.XXXII. - В части (1) статьи 12 и части (1) статьи 17 Закона о контроле и предупреждении злоупотребления алкоголем, незаконного потребления наркотиков и других психотропных веществ № 713-XV от 6 декабря  2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 36-38, ст.208), с последующими изменениями, слова "уездному", "уездных" заменить словами "районному", "районных".  Ст.XXXIII. - В пункте е) части (4) статьи 14, в частях (1) и (3) статьи 23 Закона о публичных службах коммунального хозяйства № 1402-XV от 24 октября 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 14-17, ст.49) слова "уезд", "уездный" заменить словами "район", "районный" в соответствующих числе и падеже.  Ст.XXXIV. - В пункте 4 приложения 2 к Закону о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования № 1593-XV от 26 декабря 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова,  2003 г., № 18-19, ст.57), с последующими изменениями, слова "уездных советов" заменить словом "районов".  Ст.XXXV. - В пункте с) части (1) статьи 18 Закона о музеях  № 1596-XV от 27 декабря 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 23-24, ст.81) слово "уездные" заменить словом "районные".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                 Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 4 декабря 2003 г.  № 482-XV.    