    *HPC11/2009 Оригинальная версия Внутренний номер:  332294  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 11 от  10.09.2009   об образовании постоянных комиссий Парламента и их численном составе   Опубликован : 16.09.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 143 
    статья № : 396
    Дата вступления в силу : 10.09.2009  На основании части (3) статьи 16 Регламента Парла­мента Парламент принимает настоящее постановление. Ст.1. – Образовать в составе Парламента следующие постоянные комиссии: Комиссия по вопросам права, назначениям и иммунитету - 11 человек Комиссия по экономике, бюджету и финансам - 11 человек Комиссия по национальной безопасности, обороне и общественному  порядку - 11 человек Комиссия по внешней политике и европейской интеграции - 11 человек Комиссия по правам человека и межэтническим отношениям - 12 человек Комиссия по публичному управлению, окружающей среде и региональному развитию - 11 человек Комиссия по культуре, образованию, науке, молодежи, спорту и средствам массовой информации - 11 человек Комиссия по сельскому хозяйству и пищевой промышлен­ности - 11 человек Комиссия по социальной защите, здравоохранению и семье - 11 человек. Ст.2. – Признать утратившим силу Постановление Парламента об образовании постоянных комиссий Парламента № 8-XVII от 13 мая 2009 года. Ст.3. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА		                    Михай ГИМПУ № 11-XVIII. Кишинэу, 10 сентября 2009 г.   