    HGO561/2009 Внутренний номер:  332265  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 561 от  10.09.2009   о предоставлении полномочий господину Андрею Иванкову, заместителю директора Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией  Опубликован : 14.09.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142 
    статья № : 623  Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: Предоставить полномочия господину Андрею Иванкову, заместителю директора Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, для подписания Меморандума между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Службой  финансового мониторинга Соединенных Штатов Америки о сотрудничестве в сфере обмена информации, касающейся отмывания денег и финансирования терроризма.   Премьер-министр		                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции		        Андрей  СТРАТАН  № 561. Кишинэу, 10 сентября 2009 г.   