    HBNM211/2009 Внутренний номер:  332204  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 211 от  03.09.2009   об уровне процентных ставок Национального банка Молдовы   Опубликован : 08.09.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 138-139 
    статья № : 648  На основании статьи 26 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-ХIII от 21 июля 1995 года (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1995 г., № 56-57, ст. 624), с последующими изменениями, и в соответствии с денежной и валютной политикой Национального банка Молдовы на 2009 год (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2008 г., № 233-236, ст.690), учитывая эволюцию денежных и макроэкономических показателей, в том числе уровень инфляции, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Базисная ставка, применяемая по основным кратко­срочным операциям денежной политики, устанавливается в размере 5,0% годовых. 2. Устанавливаются следующие процентные ставки: • по кредитам overnight в размере 7,5% годовых; • по депозитам overnight в размере 2,0% годовых. 3. Базисная ставка по долгосрочным кредитам (свыше 5 лет) устанавливается в размере 5,0% годовых. 4. Процентные ставки, установленные в пунктах 1, 2 и 3, применяются со дня вступления в силу настоящего постановления до дня вступления в силу новых ставок.  Председатель Административного совета Национального банка Молдовы                   		Леонид Талмач № 211. Кишинэу, 3 сентября 2009 г.   