    HCEC2930/2009 Внутренний номер:  332291  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2930 от  11.09.2009   об образовании избирательных округов   Опубликован : 16.09.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 143 
    статья № : 659
    Дата вступления в силу : 11.09.2009  Постановлением №2928 от 11 сентября 2009 г. Центральная избирательная комиссия назначила на 15 ноября 2009 г. проведение новых местных выборов примаров в некоторых населенных пунктах. В  соответствии со ст.18, 26, 27 и 120 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать следующие избирательные округа первого уровня для проведения новых местных выборов примаров 15 ноября 2009 г.: - сельский избирательный округ Лэргуца №16, район Кантемир; - сельский избирательный округ Семеновка №18, район Штефан Водэ; - сельский избирательный округ Штефэнешть №20, район Штефан Водэ. 2. Границы избирательных округов совпадают с границами административно-территориальных единиц, предусмотренных Законом об административно-территориальном устройстве Республики Молдова  № 764-XV от 27 декабря 2001 года. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его принятия.   Председатель Центральной избирательной комиссии                               	 	Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии                                  	  Юрие ЧОКАН № 2930. Кишинэу, 11 сентября 2009 г.   