    LPO17/2009 Внутренний номер:  332347  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 17 от  17.09.2009   о ратификации Конвенции между Правительством Республики Молдова и Правительством Королевства Бельгия об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов на доход и на капитал и Протокола к ней  Опубликован : 02.10.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152 
    статья № : 421  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст. 1. - Ратифицировать Конвенцию между Правительством Республики Молдова и Правительством Королевства Бельгия об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов на доход и на капитал и Протокол к ней, подписанные в Брюсселе 4 декабря 2008 года. Ст. 2. – Правительству принять необходимые меры для реализации положений указанных документов. Ст. 3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Бельгийскую сторону о ратификации данных документов.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                  	Михай ГИМПУ № 17-XVIII.  Кишинэу, 17 сентября 2009 г.   