    ACC4/2009 Внутренний номер:  332320  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ЗАКЛЮЧЕНИЕ Nr. 4 от  17.09.2009   о констатации обстоятельств, оправдывающих временное исполнение обязанностей Президента Республики Молдова   Опубликован : 22.09.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149 
    статья № : 17
    Дата вступления в силу : 17.09.2009  Именем Республики Молдова Конституционный суд в составе: Думитру ПУЛБЕРЕ         	- председатель, судья-докладчик Алина ЯНУЧЕНКО        	- судья Петру РАЙЛЯН               	- судья Виктор ПУШКАШ           - судья Елена САФАЛЕРУ         	- судья-докладчик Валерия ШТЕРБЕЦ          - судья секретаря заседания Корины Попа, при участии Иона Крянгэ, начальника юридического отдела Аппарата Парламента, представителя Парламента, автора обращения, руководствуясь положениями ст.135 ч.(1) п.f) Конституции, ст.4 ч.(1) п.f) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.f) и ст.38 ч.(2) п.с) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о констатации обстоятельств, оправдывающих временное исполнение обязанностей Президента Республики Молдова. Основанием для рассмотрения дела послужило обращение Парламента Республики Молдова, представленное 14 сентября 2009 года в соответствии со ст.24 Закона о Конституционном суде, ст.38 ч.(2) п.с) и ст.39 Кодекса конституционной юрисдикции. Определением Конституционного суда от 15 сентября 2009 года обращение было принято к рассмотрению по  существу и включено в повестку дня. Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судей-докладчиков и аргументы представителя Парламента, Конституционный суд  у с т а н о в и л : В соответствии со ст.90 ч.(2) Конституции 11 сентября 2009 года Президент Республики Молдова Владимир Воронин представил Парламенту заявление об отставке. Парламент принял к сведению заявление об отставке господина Владимира Воронина и объявил должность Президента Республики Молдова вакантной (Постановление №14-XVIII от 11 сентября 2009 года 1 ). Постановлением Парламента №15-XVIII от 11 сентября 2009 года 2 временное исполнение обязанностей Президента Республики Молдова возложено на Председателя Парламента Михая Гимпу (ст.1). Постановление подлежит направлению в Конституционный суд для констатации обстоятельств, оправдывающих временное исполнение обязанностей Президента Республики Молдова (ст.2). В представленном Конституционному суду обращении Парламент просит дать заключение о констатации обстоятельств, оправдывающих временное исполнение обязанностей Президента Республики Молдова. Рассмотрев обращение, стенограмму заседания Парламента от 11 сентября 2009 года, другие материалы дела, а также учитывая конституционные положения, регламентирующие временное исполнение обязанностей Президента Республики Молдова, Конституционный суд отмечает следующее. В соответствии со ст.135 ч.(1) п.f) Конституции одним из полномочий Конституционного суда является констатация обстоятельств, оправдывающих временное исполнение обязанностей Президента Республики Молдова. Согласно ст.77 Конституции Президент Республики Молдова является главой государства. В этом качестве Президент представляет государство и является гарантом суверенитета, национальной независимости, единства и территориальной целостности страны. В строго правовом смысле Президент представляет государство и действует от его имени, имея на это доверие общества. Президент исполняет свои обязанности согласно полномочиям, установленным Конституцией. Ст. 80 ч.(1) Высшего закона предусматривает, что Президент Республики Молдова избирается на четырехлетний срок и вступает в должность со дня принесения присяги. Часть (2) этой же статьи устанавливает, что Президент Республики Молдова исполняет свои полномочия до принесения присяги вновь избранным Президентом. Согласно ст. 90 ч.(1) и ч.(3) Конституции должность Президента Республики Молдова становится вакантной в случае истечения срока полномочий, отставки, отстранения от должности, окончательной невозможности исполнять свои обязанности или смерти. Невозможность исполнения Президентом Республики Молдова своих обязанностей в течение более чем 60 дней подтверждается Конституционным судом в 30-дневный срок после поступления обращения. Ст.91 Конституции предусматривает, что в случае, если должность Президента Республики Молдова становится вакантной либо если Президент отстранен от должности или временно не может исполнять свои обязанности, временное исполнение его обязанностей возлагается на Председателя Парламента или премьер-министра в указанной последовательности. Конституционные положения, закрепленные в ст.91, призваны обеспечивать непрерывность исполнения обязанностей главы государства. Так, регламентируя в ст.91 Высшего закона положения об обеспечении временного исполнения обязанностей Президента Республики Молдова, конституционный законодатель определил случаи возникновения временного исполнения обязанностей: вакансия должности Президента, отстранение его от должности в условиях ст.89 Конституции или временная невозможность исполнения им своих обязанностей. Таким образом, конституционная норма ясно определяет случаи, когда наступает необходимость назначения временного исполняющего обязанности Президента. В Постановлении №43 от 14 декабря 2000 года «О толковании положений ст. 80 ч.(1) и ч.(2), ст.90 и ст.91 Конституции» 3 Конституционный суд отметил, что под действие синтагмы «Если должность Президента Республики Молдова становится вакантной» из ст.91 Конституции «подпадают случаи вакансии должности Президента, предусмотренной ст.90 ч.(1) Высшего закона, которая возникает в результате обстоятельств, приводящих к окончательному прерыванию срока полномочий, что фактически означает прекращение срока президентских полномочий. Действие данной синтагмы распространяется на случаи вакансии должности, появившейся в связи с отставкой, отстранением от должности, окончательной невозможностью исполнять свои обязанности или смертью Президента Республики Молдова».    1 М.О., 2009, №143, ст.399  2 М.О., 2009, №143, ст.400 3 М.О., 2000, №163-165, ст.47 Конституционный суд отмечает, что отставку главы государства по собственной инициативе можно расценить как волевое и субъективное обстоятельство. Как вытекает из материалов дела глава государства представил Парламенту заявление об отставке, которое Парламентом было принято к сведению, а должность Президента Республики Молдова была признана вакантной. Эти обстоятельства, по мнению Конституционного суда, являются оправдывающими временное исполнение обязанностей Президента Республики Молдова. В целях обеспечения непрерывности исполнения обязанностей главы государства, Парламент, согласно ст.1 Постановления №15-XVIII от 11 сентября 2009 года, возложил временное исполнение обязанностей Президента Республики Молдова на Председателя Парламента. Исходя из изложенного, на основании ст.135 ч.(1) п.f) Конституции, руководствуясь ст.63 п.d) и ст.66 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд дает следующее  ЗАКЛЮЧЕНИЕ :  1. Констатирует как обстоятельства, оправдывающие временное исполнение обязанностей Президента Республики Молдова – вакансию должности в связи с отставкой главы государства.  2. Настоящее заключение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova».  Председатель Конституционного суда                          	 Думитру ПУЛБЕРЕ № 4. Кишинэу, 17 сентября 2009 г.   