    HGC582/2009 Внутренний номер:  332377  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 582 от  07.10.2009   об утверждении изменений, которые вносятся в приложение к Постановлению Правительства № 492 от 24 апреля 2003 г.  Опубликован : 09.10.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 153-154 
    статья № : 646  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения, которые вносятся в приложение к Постановлению Правительства № 492 от 24 апреля 2003 г. «Об учреждении Республиканской комиссии по организации и проведению ежегодного праздника «Национальный день вина» (прилагаются).  Премьер-министр                           	Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности           	Валериу Косарчук № 582. Кишинэу, 7 октября 2009 г.  Утверждены Постановлением Правительства №   582 от  7 октября 2009 г.   ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в приложение к Постановлению Правительства № 492 от 24 апреля 2003 г. Приложение к Постановлению Правительства № 492 от 24 апреля 2003 г. «Об учреждении Республиканской комиссии по организации и проведению ежегодного праздника «Национальный день вина» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 80, ст.517), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции:  «Приложение к Постановлению Правительства № 492 от 24 апреля 2003 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Республиканской комиссии по организации и проведению ежегодного праздника «Национальный день вина» Косарчук Валериу                   	-	министр сельского хозяйства и пищевой промышленности, председатель Комиссии Фокша Валериу                      -	министр культуры и туризма, заместитель председателя Комиссии Чеботарь Валериу                 - заместитель начальника управления технологической политики в виноградно-винодельческом комплексе, Агропромышленное агентство «Moldova-Vin», секретарь Комиссии Бодю Виктор                        	- государственный министр Фуртунэ Михай                    	- заместитель генерального примара муниципия Кишинэу Дидиликэ Владимир            	-	вице-президент Торгово-промышленной палаты Чокан Наталья                      	-генеральный директор Международного выставочного центра АО «Moldexpo» Вангели Анатол                   	- заместитель начальника управления внешнеэкономических связей, Министерство иностранных дел и европейской интеграции Калмык Октавиан                	- директор главного управления торговой политики, Министерство экономики Русу Думитру                       	- заместитель начальника главного управления общественного порядка, Министерство внутренних дел Андроник Аркадие             	- генеральный директор компании «Poliproject Exhibitions Ltd» Арпентин Георге                	- председатель Союза виноделов Молдовы Вешка Серджиу                   	- председатель Ассоциации производителей винограда Молдовы Бостан Виктор                    	- член Союза производителей и экспортеров вина Молдовы Платон Николае                 	-	председатель Национальной ассоциации туристических агентств».   