    OCNPF43/6/2009 Внутренний номер:  332392  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 43/6 от  02.10.2009   о проведении проверки соблюдения законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций ССА “Conacul Boierului”  Опубликован : 09.10.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 153-154 
    статья № : 704
    Дата вступления в силу : 02.10.2009  В целях проверки соблюдения законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций ССА “Conacul Boierului”, на основании положений ст. 1 ч. (1), ст. 3, ст. 4 ч. (1) и ч. (2), ст. 8 п. f), ст. 21 ч. (2) и ст. 22 ч. (1) и ч. (3) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS) и ст. 46 ч. (1), ч. (2) и ч. (5) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 “О ссудо-сберегательных ассоциациях”  (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 112-116, ст. 506) Национальная комиссия по финансовому рынку РЕШАЕТ:  1. Провести проверку соблюдения законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций ССА “Conacul Boierului” за период деятельности 1.01.2009-30.09.2009.  2. Проверка будет проведена сотрудниками Национальной комиссии по финансовому рынку, назначенными приказом председателя Национальной комиссии по финансовому рынку.  3. ССА “Conacul Boierului” обеспечить доступ членов группы контроля ко всем документам и к другим источникам информации, необходимым для проверки.  4. Настоящее распоряжение вступает в силу со дня принятия.  Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку                    	Михаил ЧИБОТАРУ № 43/6-О. Кишинэу, 2 октября 2009 г.   