    HBNMC204/2009 Внутренний номер:  332330  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 204 от  13.08.2009   о внесении изменений в Регламент о режиме обязательных резервов  Опубликован : 25.09.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150 
    статья № : 676   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: Министр юстиции Республики Молдова Виталие Пырлог № 700 от 17.09.09 г.  На основании статей 11, 17 и 26 Закона № 548-XIII от 21 июля  1995 г. о Национальном банке Молдовы  (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1995 г., № 56-57, ст. 624), с последующими изменениями и дополнениями,  и ст. 381 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1996 г., № 1, ст. 2), с последующими изменениями и дополнениями, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Регламент о режиме обязательных резервов, утвержденный Постановлением Административного совета  Национального банка Молдовы №  85 от 15 апреля 2004 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2004 г.,  № 67-72, ст. 168), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1. Пункт  35 исключить. 2. Пункт  36 изложить в следующей редакции: „36. Со дня отзыва лицензии у банка, Национальный банк Молдовы  переводит  обязательные резервы,  поддерживаемые в молдавских леях,  на счет „Loro” банка-резидента в процессе ликвидации, а обязательные резервы, поддерживаемые в свободно конвертируемой валюте, – на счет „Loro” в иностранной валюте банка-резидента  в процессе ликвидации.”. Зам. председателя Административного совета Национального банка Молдовы                                  		Виктор Чиботару № 204. Кишинэу, 13 августа 2009 г.   