    HGO583/2009 Внутренний номер:  332378  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 583 от  07.10.2009   о присуждении Большой премии за особые заслуги в виноградарско-винодельческой области в 2009 году  Опубликован : 09.10.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 153-154 
    статья № : 647  В соответствии с Постановлением Правительства № 1294 от 3 октября 2002 г. «Об учреждении Большой премии за особые заслуги в виноградарско-винодельческой области» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 137-138, ст.1425) Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: Присудить Большую премию в виноградарско-винодельческой области в 2009 году СП „Chateau Vartely” ООО за особые  заслуги в области производства высококачественных вин, пропагандирование превосходного качества молдавских вин и продвижение имиджа страны на международном уровне.  Премьер-министр                                 	Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности          Валериу Косарчук № 583. Кишинэу, 7 октября 2009 г.   