    OAAMV64/2009 Внутренний номер:  332307  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГРОПРОМЫШЛЕНОЕ АГЕНТСТВО MOLDOVA-VIN   ПРИКАЗ Nr. 64 от  26.08.2009   oб утверждении показателей качества и безопасности для виноматериалов виноградных сухих необработанных для дистилляции в дистилляты для производства дивинов, виноматериалов виноградных ординарных необработанных, виноматериалов виноградных необработанных для производства вин спумант, мистелей обработанных и необработанных, дистиллятов фруктовых, мезги фруктовой сброженной  Опубликован : 18.09.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 144-147 
    статья № : 662
    Дата вступления в силу : 18.09.2009  Из-за отсутствия нормативной документации, которая установила бы показатели качества для виноматериалов виноградных сухих необработанных для дистилляции в дистилляты для производства дивинов, виноматериалов виноградных ординарных необработанных, виноматериалов виноградных необработанных для производства вин спумант, мистелей обработанных и необработанных, дистиллятов фруктовых, мезги фруктовой сброженной, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить показатели качества и безопасности для виноматериалов виноградных сухих необработанных для дистилляции в дистилляты для производства дивинов, виноматериалов виноградных ординарных необработанных, виноматериалов виноградных необработанных для производства вин спумант, мистелей обработанных и необработанных, дистиллятов фруктовых, мезги фруктовой сброженной (прилагаются). 2. Установить, что соответствие показателям качества и безопасности, указанных в пункте 1 настоящего приказа, присваивает произведенным продуктам, согласно этим показателям, презумпцию соответствия общим требованиям безопасности. 3. Настоящий приказ публикуется в „Официальном мониторе Республики Молдова” и вступает в действие с даты публикации.   Генеральный директор Агропромышленного Агентства  “Moldova-Vin”                                                		Тудор КОПАЧ № 64. Кишинэу, 26 августа 2009 г.  Приложение к приказу Агропромышленного aгентства «Moldova-Vin» № 64 от 26.08.2009 г.  anexa   