    HGC571/2009 Внутренний номер:  332304  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 571 от  11.09.2009   о передаче земельного участка  Опубликован : 18.09.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 144-147 
    статья № : 634  В соответствии  с положениями статьи 8 Закона № 523-XIV от 16 июля 1999 г. о публичной собственности административно-территориальных единиц (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., №124-125, ст.611), с последующими изменениями и дополнениями, части (1) статьи 6 Закона № 91-XVI от 5 апреля 2007 г. о землях, находящихся  в публичной собственности, и их разграничении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №70-73, ст.316), пункта a) части (1) статьи 6 Закона №121- XIV от 4 мая 2007 г. об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г.,  № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, и статьи 8 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107, ст.817), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно и с согласия городского совета Унгень из публичной собственности государства в публичную собственность города Унгень 3,8911 га земли  публичной собственности государства, находящейся в пользовании Министерства обороны, расположенных в г.Унгень по ул. Михай Еминеску, 67. 2. В случае отчуждения земельного участка, указанного в п.1 настоящего постановления, рекомендовать городскому совету г.Унгень направить накопленные финансовые средства на капитальный ремонт, соответствующее оснащение и обеспечение деятельности Дома культуры г.Унгень. 3. Агентству земельных отношений и кадастра обеспечить внесение изменений в кадастровую документацию в соответствии с настоящим постановлением. 4. В приложении №2 к Постановлению Правительства № 932 от 14 августа 2007 г. «О приватизации земельных участков, находящихся в публичной собственности государства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 127-130, ст.966), с последующими изменениями и дополнениями, позицию 4 исключить.  Премьер-министр                                 		Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли          		Игорь ДОДОН министр обороны		                                  Виталие Врабие № 571. Кишинэу, 11 сентября 2009 г.   