    DCCA80/2009 Внутренний номер:  332327  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   РЕШЕНИЕ Nr. 80 от  17.09.2009   о рассмотрении заявления Юрия Опинкэ   Опубликован : 22.09.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149 
    статья № : 674  Письмом от 24 августа 2009 года заявитель Юрий Опинкэ, обращает внимание на некоторые нарушения в деятельности Общественной национальной вещательной организации Компания “Телерадио-Молдова”Общественной национальной телерадиоорганизации Компания “Телерадио-Молдова”, ссылаясь на ст. 40 (1), 58 d), 60 (3) Кодекса телевидения и радио и просит озвучить официальную позицию КСТР о законности действий Наблюдательного совета в процессе прекращения деятельности Редакции спортивных передач Радио–ТВ Компании “Телерадио-Молдова”. Рассмотрев факты заявления, КСТР установил следующее: - Наблюдательный совет Компании “Телерадио-Молдова” не согласовал с КСТР вопрос прекращения деятельности Редакции спортивных передач Радио–ТВ и учреждения новых структурных подразделений Компании “Телерадио-Молдова”; - КСТР не принял ни одного решения по вопросу прекращения деятельности Редакции спортивных передач Радио–ТВ Компании “Телерадио-Молдова” и учреждения Отдела спортивных передач ТВ и Отдела спортивных передач радио в составе Компании. В соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 года, Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 года, Координационный совет по телевидению и радио РЕШАЕТ: Ст. 1. Принять к сведению заявление Юрия Опинкэ и констатировать, что прекращение деятельности Редакции спортивных передач Радио–ТВ Компании “Телерадио-Молдова” не было проведено в соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио. Ст. 2.  Рекомендуется  Наблюдательному совету Общественной национальной вещательной организации Компания “Телерадио-Молдова” строгое соблюдение положений Кодекса телевидения и радио и запрашивать, в соответствии со ст. 40 (1) i) Кодекса телевидения и радио, предоставление полной информации относительно учреждения, реорганизации или прекращения деятельности структурных подразделений Компании за последние два года. Ст. 3. Решение публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и на web-странице КСТР. Председатель  Координационного совета по телевидению и радио                           	Георгe ГОРИНЧОЙ Секретарь                                                                              	 Константин БЫРКЭ № 80. Кишинэу, 17 сентября 2009 г.   