    OMSC294/2009 Внутренний номер:  332305  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 294 от  25.08.2009   о дополнении к Приказу № 155 от 1.06.09 г. „О выполнении Постановления Правительства № 296 от 16.04.2009 г. „Об утверждении Положения о порядке проведения теста на алкоголь и медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера”  Опубликован : 18.09.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 144-147 
    статья № : 660  В соответствии с положениями Закона № 713-XV от 6 декабря 2001 г. о контроле и предупреждении злоупотребления алкоголем, незаконного потребления наркотиков и других психотропных веществ, во  исполнение положений Постановления Правительства № 296 от 16.04.2009 г. „Об утверждении Положения о порядке проведения теста на алкоголь и медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера”(Официальный монитор № 80-81/347 от 24.04.2009г.), в целях совершенствования  организации и проведения медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения  и его характера в медико-санитарных учреждениях ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Перечень публичных медико-санитарных учреждений, допущенных к медицинскому освидетельствованию для определения состояния опьянения и его характера, утвержденный согласно приложению № 1 к Приказу № 155 от 1.06.09 г. „О выполнении Постановления Пра­­­­­­-ви­­­­тельства № 296 от 16.04.2009 г. „Об утверждении Положения о порядке проведения теста на алкоголь и медицинского  освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера” (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 106, ст. 467), зарегистрированного в Министерстве юстиции под № 689 от 18.06.2009 г.,  дополнить в заключение следующей позицией:          Обслуживаемая территория    Название публичного медико-санитарного учреждения      37.    Кишинев (в случае ургентного   приема или обращения граждан за оказанием ургентной хирургической помощи)    Национальный научно-практический центр ургентной медицины      2. Контроль за выполнением настоящего приказа возложить на заместителя министра Мирчу Буга. Министр здравоохранения                 		                    Лариса КАТРИНИЧ № 294. Кишинэу, 25 августа 2009 г.   