    *HGO406/2009 Оригинальная версия Внутренний номер:  332398  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 406 от  02.07.2009   об инициировании переговоров по проекту Соглашения о гранте для расширения Проекта технической помощи для непривилегированных фермеров (2КR) путем обмена нотами между Правительством Республики Молдова и Правительством Японии и предоставлении полномочий г-ну Анатолие ГОРОДЕНКО, министру сельского хозяйства и пищевой промышленности  Опубликован : 10.07.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-111 
    статья № : 470  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения о гранте для расширения Проекта технической помощи для непривилегированных фермеров (2КR) путем обмена нотами между Правительством Республики Молдова и Правительством Японии. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения о гранте для расширения Проекта технической помощи для непривилегированных фермеров (2КR) путем обмена нотами между Правительством Республики Молдова и Правительством Японии. 3. Предоставить полномочия г-ну Анатолие ГОРОДЕНКО, министру сельского хозяйства и пищевой промышленности, для подписания проекта Соглашения о гранте для расширения Проекта технической помощи для непривилегированных фермеров (2КR) путем обмена нотами между Правительством Республики Молдова и Правительством Японии. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР 		                                                    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции 		                                            Андрей СТРАТАН  № 406. Кишинэу, 2 июля 2009 г.   