    HCNPF42/7/2009 Внутренний номер:  332361  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 42/7 от  24.09.2009   о представлении годовых отчетов акционерными обществами   Опубликован : 02.10.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152 
    статья № : 688
    Дата вступления в силу : 02.10.2009  В результате мониторинга годовых отчетов по ценным бумагам, представленных акционерными обществами в соответствии со ст. 54 Закона № 199-XIV от 18.11.1998 „О рынке ценных бумаг” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008 № 183-185, ст. 655), было установлено, что некоторыми акционерными обществами, соответствующими критериям, указанным в ст. 2 ч. (2) Закона № 1134-XIII от 2.04.1997 „Об акционерных обществах” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008 № 1-4, ст. 1), не были соблюдены положения законодательства, относящиеся к раскрытию информации и представлению отчетности по ценным бумагам. На основании ст. 9 ч. (1) п. d), ст. 21 ч. (1), ст. 22 ч. (2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007,  № 117-126), ст. 1 Закона № 199-XIV от 18.11.1998 „О рынке ценных бумаг” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008 № 183-185, ст. 655) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Предписать акционерным обществам (согласно приложению) представить годовые отчеты по ценным бумагам в Национальную комиссию по финансовому рынку в течение 30 дней со дня вступления в силу настоящего постановления.  2. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на департамент ценных бумаг и территориальные представительства  Национальной комиссии по финансовому рынку.  3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку                	Михаил ЧИБОТАРУ № 42/7. Кишинэу,  24 сентября 2009 г.  Приложение к Постанавлению Национальной комиссии по финансовому рынку № 42/7 от  24.09.2009 г.    anexa    