    *OMSC155/2009 Оригинальная версия Внутренний номер:  332313  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 155 от  01.06.2009   о выполнении Постановления Правительства № 296 от 16.04.2009 г. „Об утверждении Положения о порядке проведения теста на алкоголь и медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера”  Опубликован : 26.06.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106 
    статья № : 467   «ЗАРЕГИСТРИРОВАН» Министерство юстиции Регистрационный № 689 от 18.06.2009 г. ___________Виталие ПЫРЛОГ В соответствии с положениями Закона № 713-XV от 6 декабря  2001 г. о контроле и предупреждении злоупотребления алкоголем, незаконного потребления наркотиков и других психотропных веществ, во  исполнение положений Постановления Правительства № 296 от 16.04.2009 г. „Об утверждении Положения о порядке проведения теста на алкоголь и медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера” (Официальный монитор Республики Молдова № 80-81/347 от 24.04.2009 г.), в целях совершенствования  организации и проведения медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения  и его характера в медико-санитарных учреждениях ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить: Перечень публичных медико-санитарных учреждений, допущенных к медицинскому освидетельствованию для определения состояния опьянения и его характера, согласно приложению № 1; Минимальные требования для проведения медицинского освидетельствования для определения  состояния опьянения и его характера, согласно приложению № 2.; Формуляр № 155/e „Протокол медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера”, согласно приложению №  3; Формуляр № 155-1/e „Журнал учета медицинского  освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера”, согласно приложению №  4; Положение Комиссии по контролю медицинского oсвидетельствования на состояние опьянения и его характера при Министерстве здравоохранения, согласно приложению № 5; персональный состав Комиссии по контролю медицинского   освидетельствования на состояние опьянения и его характера при Министерстве здравоохранения, согласно приложению № 6. 2. Директорам публичных медико-санитарных учреждений районных больниц, директорам управления здоровья муниципального совета Кишинэу, управления здоровья и социальной защиты АТО Гагаузия, руководителю отделения здоровья примэрии муниципия Бэлць, руководителям республиканских медико-санитарных учреждений, допущенным к проведению обследования для определения состояния опьянения и его характера и лабораторного анализа биологических проб: 1) назначить приказом список лиц, допущенных к проведению медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера, забору и анализу биологических проб для определения алкоголемии, употребления наркотиков и других психотропных веществ, лекарственных препаратов с подобным действием, обеспечив их постоянное  обучение; 2)  создать соответствующие условия для проведения медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера, для забора, опечатывания и консервации биологических проб, в соответствии с требованиями, отмеченными в приложении № 2 к настоящему приказу; 3) организовать проведение медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера в соответствии с  Положением о порядке проведения теста на алкоголь и медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера, утвержденным Правительством; 4) постоянно проверять проведение медицинского освидетельствования на состояние опьянения и его характера  и принимать строгие меры к обеспечению правильности  его проведения с информированием Республиканского наркологического диспансера один раз в полугодие, до 10 числа  следующего месяца. 3. Главному наркологу Министерства здравоохранения, директору Республиканского наркологического диспансера (г-ну Тудору Васильеву): 1) оказывать консультативно-методическую помощь  медико-санитарным учреждениям, допущенным к  проведению медицинского освидетельствования на состояние опьянения и его характера и лабораторного анализа биологических проб,   для обеспечения качества и совершенствования методов данного наркологического исследования; 2) обеспечить рассмотрение комиссией по заявлению лиц и/или  заинтересованных органов всех случаев расхождений, возникающих  между двумя заключениями медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера, а также всех конфликтных ситуаций, которые сопровождают это освидетельствование, в порядке, установленном в Положении, утвержденном настоящим приказом. 4. Приказ Министерства здравоохранения  № 401  от 3.10.2006 г. «О медицинском освидетельствовании на состояние опьянения и его характере» отменить. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на Мирчу Буга, заместителя министра здравоохранения. Министр Здравоохранения                             	                                                Лариса КАТРИНИЧ № 155. Кишинэу, 1 июня 2009 г. anexa_1 anexa_2 formular_155/e formular_155-1/e  Приложение № 5 к Приказу  МЗ  № 155 от 1.06.2009 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о  комиссии по контролю медицинского освидетельствования на состояние опьянения и его характера при Министерстве здравоохранения I. Общие положения 1. Настоящее положение устанавливает порядок  организации и деятельности комиссии  по контролю медицинского   освидетельствования на состояние опьянения и его характера при Министерстве здравоохранения. 2. Комиссия по контролю медицинского освидетельствования на состояние опьянения и его характера  при Министерстве здравоохранения (в дальнейшем – Комиссия) разрешает наличие расхождений, возникших между заключениями медицинского освидетельствования на состояние опьянения и его характера, а также все конфликтные ситуации, сопровождающие данное освидетельствование, по заявлению лиц или заинтересованного органа в сроки не позднее 30 дней с момента первичного освидетельствования и забора биологических проб.  II. Порядок организации и деятельности Комиссии 3. Комиссия является коллегиальным органом, образованным из 9 человек, состав которой утверждается приказом Министерства здравоохранения. 4.  Комиссия заседает столько раз, сколько необходимо, но не позднее 3 дней с момента регистрации обращения заявителя. 5. Для рассмотрения на Комиссии заявитель прилагает к заявлению, написанному на имя председателя Комиссии, следующие документы: a) копию протокола медицинского освидетельствования на состояние  опьянения  и его характера; b) копию результата лабораторного анализа биологических проб для определения алкоголемии, алкогоурии, употребления наркотиков и других психотропных веществ, лекарственных препаратов с подобным действием; c) копию документа, подтверждающего личность. 6. Ответственность за прием, регистрацию заявления, учет, сбор и представление перечисленных в п. 5 документов на заседание возлагается на секретаря Комиссии. 7. Решение о правильности заключения медицинского освидетельствования  выносится Комиссией на основании собранной информации, данных проведенных освидетельствований, а также результа повторного лабораторного анализа, включая,  в случае необходимости, приглашение соответствующего врача и освидетельствуемого. 8. Заседание Комиссии считается состоявшимся при условии присутствия 7 членов Комиссии. Член Комиссии, мнение которого не совпадает с принятым решением, имеет право вынести отдельное заключение, которое прилагается к протоколу. 9. Протокол оформляется в  трех экземплярах, один из которых выдается заявителю, другой - заинтересованному органу, третий хранится у секретаря Комиссии. 10. Протокол выдается заявителю в течение 3 рабочих дней с момента рассмотрения после оплаты согласно Единому каталогу тарифов на медицинские услуги, предоставляемые республиканскими, муниципальными и районными медико-санитарными учреждениями, утвержденному Министерством здравоохранения, подтвержденной чеком об оплате.  III. Заключительные положения 11. Настоящее положение вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  Приложение № 6 к Приказу МЗ № 155  от  1.06.2009 г.   Персональный состав Комиссии по контролю медицинского   освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера при Министерстве здравоохранения Тудор Васильев                  -  главный нарколог Министерства здравоохранения, председатель Михаил Опря       	           - заместитель главного врача ПМСУ Республиканский наркологический диспансер, зам.председателя Анатол Марандич        	- заместитель главного врача ПМСУ Республиканский наркологический диспансер, зам.председателя Василе Настас          - юрист ПМСУ Республиканский наркологический диспансер, секретарь Вадим Афтени                   - главный специалист управления публичных медицинских услуг Министерства здравоохранения Ион Чиокинэ                 	- заместитель руководителя юридического отдела Министерства здравоохранения Георге Рошиор            	- врач психиатр-нарколог, заведующий отделением медицинского освидетельствования состояния       опьянения и его характера Николае Струля                 -    юрист ПМСУ   Республиканский наркологический диспансер Юрие Ткаченко            	- врач психиатр-нарколог, заведующий отделением медицинского освидетельствования состояния опьянения   