    HCSM268/12/2009 Внутренний номер:  332342  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 268/12 от  17.09.2009   об объявлении конкурсов для занятия вакантных должностей судьи и судьи по уголовному преследованию в некоторых судебных инстанциях   Опубликован : 29.09.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 151 
    статья № : 678  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса для занятия вакантных должностей судьи и судьи по уголовному преследованию в некоторых судебных инстанциях, заслушав  информацию господина Николае КЛИМА, Высший совет магистратуры у с т а н о в и л: На данный момент в судебных инстанциях имеются две вакантные должности судьи, соответственно по одной вакантной должности  судьи в судах Бендер и Сынджерей и одна вакантная должность судьи по уголовному преследованию в суде Орхей. Вакантные должности судьи и судьи по уголовному преследованию должны быть заняты на основании конкурса в соответствии со статьей 19 (2) Закона о Высшем совете магистратуры. Исходя из изложенного, Высший совет магистратуры в соответствии со статьями 4, 20 и 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Объявить конкурс: для занятия по одной вакантной должности судьи в судах Бендер и Сынджерей; для занятия одной вакантной должности судьи по уголовному преследованию в суде Орхей. 2. Заявления с приложенными актами для участия  в конкурсах  следует подавать в аппарат Высшего совета магистратуры до 15  октября 2009 г. 3. Дата проведения конкурсов будет установлена позже и  предварительно опубликована в Официальном мониторе Республики Молдова и на сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md 4. За дополнительной информацией желающие могут обратиться в аппарат Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. Когэлничану, 70, тел.: 22-30-79, 22-30-76). 5. Настоящее решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова, в Бюллетене Высшей судебной палаты и на сайте Высшего совета магистратуры.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                         	Николае КЛИМА № 268/12. Кишинэу, 17 сентября 2009 г.   