    OCNPF45/2/2009 Внутренний номер:  332499  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 45/2 от  16.10.2009   о проведении комплексной проверки профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, осуществляемой коммерческим банком “Banca Socială” АО  Опубликован : 30.10.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 158 
    статья № : 731
    Дата вступления в силу : 16.10.2009  В целях проверки соблюдения положений законо­дательства о рынке ценных бумаг коммерческим банком “Banca Socială” АО, в соответствии с Планом деятельности Национальной комиссии по финансовому рынку на  2009 год, на основании положений ст. 1 ч. (1), ст. 4 ч. (1) и ч. (2), ст. 8 п. f), ст. 21 ч. (2), ст. 22 ч. (1) и ч. (3) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS) и Положения о порядке проведения проверок деятельности участников рынка ценных бумаг, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 9/7 от 14.03.2002 (Официальный монитор Республики Молдова, 2002, № 117-119, ст. 270), Национальная комиссия по финансовому рынку РЕШАЕТ: 1. Провести комплексную проверку профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, осуществляемой коммерческим банком “Banca Socială” АО, за период деятельности  1.01.2007 – 30.09.2009. 2. Проверка будет проведена сотрудниками Национальной комиссии по финансовому рынку, назначенными приказом председателя Национальной комиссии по финансовому рынку. 3. Коммерческий банк “Banca Socială” АО, а также участники небанковского финансового рынка, участвующие в сделках, представят членам группы проверки всю информацию и документы, необходимые для проведения проверки. 4. Настоящее распоряжение вступает в силу со дня принятия.  Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку                                        		Михаил ЧИБОТАРУ № 45/2-О. Кишинэу, 16 октября 2009 г.    