    OMJ388/2009 Внутренний номер:  332453  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШАЯ СУДЕБНАЯ ПАЛАТА   ПРИКАЗ Nr. 388 от  13.10.2009   о наделении вновь полномочиями частного нотариуса Бутнару Родиона (территориальная компетенция р-н Ниспорень)  Опубликован : 22.10.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157 
    статья № : 717  На основании ч.(6) и (7) ст.15 Закона № 1453-XV от 8 ноября 2002 года о нотариате, пункта 34 Положения о порядке учета, подготовки, хранения и передачи нотариальных актов в архив, утвержденного Постановлением Правительства №287 от 13 апреля 2009 года, и личного заявления от 12 октября 2009 года ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Наделить вновь полномочиями на осуществление нотариальной деятельности частного нотариуса Бутнару Родиона, начиная с 18 октября 2009 г., и возвратить ему печать. 2. В течение 10 дней  после возобновления приоста­новленной нотариальной деятельности архив нотариальной деятельности, переданный на временное хранение частному нотариусу Шишкану Александру (территориальная компетенция р-н Ниспорень), возвратить целиком нотариусу Бутнару Родиону на основании акта приема-передачи, подписанном сдающим и принимающим архив нотариусами. Один экземпляр акта приема-передачи передать Министерству юстиции. 3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на начальника Управления нотариата и адво­­катуры г-жу А. Видрашку.  МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                      Александру ТЭНАСЕ №  388. Кишинэу, 13 октября 2009 г.   