    HCNPF44/5/2009 Внутренний номер:  332422  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 44/5 от  08.10.2009   о выдаче лицензии для осуществления деятельности некоторым ссудо-сберегательным ассоциациям  Опубликован : 16.10.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156 
    статья № : 713
    Дата вступления в силу : 16.10.2009  Вследствие рассмотрения деклараций Ссудо-сберегательной ассоциации „RECEŞTI” (MD-7229, р-н Шолдэнешть, с. Речешть, IDNO 1003607002076), Ссудо-сберегательной ассоциации „LEUFIN” (MD- 6813, р-н Яловень, с. Костешть, IDNO 1005600034872), Ссудо-сберегательной ассоциации „OPACI” (MD 4320, р-н Кэушень, с. Опачь, IDNO 1003608006370) и приложенных к ним документов, на основании положений ст. 28 ч. (5) и ч. (6), ст. 29 ч. (2) и ч. (5), ст. 30 ч. (2) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 „О ссудо-сберегательных ассоциациях” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 112-116, ст. 506), ст. 8 ч. (1) п. c) пп. 42), ст. 10 ч. (1) и ч. (2) Закона № 451-XV от 30.07.2001 „О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст. 95), ст.1 ч. (1), ст. 8 п. c) и п. m), ст. 20 ч. (1), ст. 21 ч. (1), ст. 22 ч. (1) и ч. (2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), п. 5 пп. c) и пп. m), п. 7.3 пп. f) Регламента об организации и функционировании Национальной комиссии по финансовому рынку, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 48/5 от 27.09.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 157-160, ст. 587), и Положения о порядке оценки и утверждения бизнес-плана ссудо-сберегательных ассоциаций, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 5/6 от 31.01.2008 (Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 61-62, ст. 155), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Предоставить лицензию категории A для осуществления деятельности ссудо-сберегательных ассоциаций на неограниченный срок: -	 ссудо-сберегательной ассоциации „RECEŞTI”, в пределах коммуны Добруша, район Шолдэнешть; -	 ссудо-сберегательной ассоциации „LEUFIN”, в пределах села Костешть, район Яловень; -	 ссудо-сберегательной ассоциации „OPACI”, в пределах села Опачь, район Кэушень.  2. Утвердить путем переоформления территориальное распространение действия лицензии, предоставленной по запросу Ссудо-сберегательной ассоциации „RECEŞTI”: село Котюжений Марь, район Шолдэнешть; село Гэузень, район Шолдэнешть; село Кипешка, район Шолдэнешть; село Похоарна, район Шолдэнешть.  3. Сбор за выдачу лицензии в размере 1250 леев и сбор за переоформление лицензии в размере 125 леев зачисляется в государственный бюджет.  4. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на департамент коллективных инвестиций и микрофинансирования. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку           	Михаил ЧИБОТАРУ № 44/5. Кишинэу, 8 октября 2009 г.   