    HGА599/2009 Внутренний номер:  332488  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 599 от  22.10.2009   об обязанностях премьер-министра и заместителей премьер-министра   Опубликован : 30.10.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 158 
    статья № : 666   Утратило силу согласно ПП605 от 16.08.13, МО182-185/28.08.13 ст.703 ИЗМЕНЕНО  ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938 В целях эффективного выполнения полномочий Правительства, установленных Законом о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 г. (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст. 1018), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить следующее распределение обязанностей между премьер-министром и заместителями премьер-министра: 1) премьер-министр: a) руководит Правительством и координирует деятельность его членов, связанную с выполнением возложенных на них функций; b) координирует деятельность по планированию и внедрению публичных политик в соответствии с приоритетами правительственной программы; c) осуществляет координацию и мониторинг отношений с международными финансовыми организациями, странами-донорами, включая техническую помощь, гранты и внешние кредиты, предоставленные Республике Молдова; d) управляет политикой кадров в области государственной службы и деятельностью по совершенствованию системы центрального публичного управления, а также координирует выполнение законных полномочий Правительства в отношениях с местными органами публичного управления; e) координирует деятельность центральных органов публичного управления, в компетенцию которых входит обеспечение законности, в частности соблюдение прав и свобод граждан, поддержание общественного порядка и борьба с преступностью, а также обеспечение безопасности и обороноспособности страны; f) координирует вопросы, связанные с деятельностью Министерства финансов, Министерства юстиции, Министерства внутренних дел, Министерства обороны, Пограничной службы, Агентства материальных резервов  и Агентства  «Moldsilva»;   [Пкт.1 подпкт.1), пкт. f) изменен ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938] g) обеспечивает взаимодействие с Национальным банком Молдовы, Национальной комиссией по ценным бумагам, другими финансово-банковскими учреждениями, а также с неправительственными организациями, действующими в области защиты прав и свобод человека и продвигающими демократические ценности; 2) заместитель премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции: a) координирует деятельность центральных органов публичного управления в вопросах, касающихся  международного сотрудничества Республики Молдова, кооперации с международными, региональными и европейскими организациями и реализации приоритетной стратегической цели – европейского интегрирования страны; b) координирует осуществление внешней политики и продвижение двусторонних и многосторонних торговых, экономических, культурных и научных связей страны с государствами мира; с) обеспечивает координирование мероприятий, связанных с государственным протоколом, в соответствии с действующим законодательством; 3) заместитель премьер-министра, министр экономики: a) руководит деятельностью Министерства экономики и координирует вопросы, связанные с развитием национальной экономики, включая вопросы в области администрирования публичной собственности, инфраструктуры, туризма, регионального развития, сельского хозяйства и окружающей среды; b) координирует вопросы, касающиеся деятельности Министерства сельского хозяйства и пищевой про­­­­мышленности, Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры, Министерства строительства и регионального развития, Министерства информационных технологий и связи, Министерства окружающей среды, Национального бюро статистики, Агентства земельных отношений и кадастра, Агентства туризма и Государственного агентства по интеллектуальной собственности; c) обеспечивает эффективное сотрудничество центральных органов публичного управления и Национального агентства по защите конкуренции, Национального агентства по регулированию в энергетике, Национального агентства по регламентированию в области электросвязи и информатики,  Торгово-промышленной палаты, а также других неправительственных организаций по вопросам, касающимся экономической деятельности; 4) заместитель премьер-министра, ответственный за координирование деятельности в социальной сфере: a) координирует деятельность в области науки, образования, молодежи, спорта, культуры, труда, здравоохранения, социальной защиты, гуманитарной помощи, межэтнических отношений; b) координирует деятельность Министерства просвещения, Министерства молодежи  и спорта, Министерства культуры, Министерства труда, социальной защиты и семьи, Министерства здравоохранения, Бюро межэтнических отношений, Государственной архивной службы, Национальной кассы социального страхования и Национальной медицинской страховой компании; c) обеспечивает взаимодействие с Академией наук Молдовы, Академией публичного управления при Президенте Республики Молдова, Национальной конфедерацией патронатов Республики Молдова и Национальной конфедерацией профсоюзов Молдовы в области партнерства и социального диалога, Координационным советом по телевидению и радиовещанию, средствами массовой информации и творческими союзами, другими неправительственными организациями, действующими в социальной сфере, а также обеспечивает сотрудничество с международными организациями в данной области; 5) заместитель премьер-министра, ответственный за реализацию политики по реинтеграции страны: a) координирует деятельность органов публичного управления, касающуюся реализации политик в области территориальной, политической, экономической и социальной  реинтеграции Республики Молдова, а также согласует с данными политиками мероприятия на международном уровне и в рамках бюджетно-финансового  процесса; b) осуществляет функции представителя по вопросам политики  в процессе  урегулирования приднестровского конфликта от Республики Молдова; представляет молдавские власти на переговорах и консультациях, касающихся реинтеграции страны;  поддерживает отношения с соответствующими международными  организациями в области компетенции; c) сотрудничает с неправительственными организациями и организациями-донорами в целях продвижения демократических ценностей и восстановления единого политического, социального, культурного, экономического и правового пространства Республики Молдова. 2. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 626 от 23 мая 2008 г. «Об обязанностях премьер-министра, первого заместителя премьер-министра и заместителей премьер-министра» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 92-93, ст.618). Премьер-министр                    		Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции    		Юрие ЛЯНКЭ зам. премьер-министра, министр экономики                		Валериу ЛАЗАР зам. премьер-министра           		Ион НЕГРЕЙ зам. премьер-министра           		Виктор ОСИПОВ № 599. Кишинэу, 22 октября 2009 г.   