    *LPC158/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  332435  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 158 от  04.07.2008   о государственной должности и статусе государственного служащего   Опубликован : 23.12.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 230-232 
    статья № : 840
    Дата вступления в силу : 01.01.2009  Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Предмет и цель закона (1) Настоящий закон регулирует общий режим государственной должности, статус государственного служащего, правоотношения государственных служащих с органами публичной власти (далее – служебные отношения), а также иные вытекающие из них отношения (2) Целью настоящего закона является обеспечение исполнения стабильной, профессиональной, беспристрастной, прозрачной и эффективной государственной службы в интересах общества и государства. Статья 2. Основные понятия В целях настоящего закона используются следующие понятия: государственная служба – деятельность в общественных интересах, организуемая и осуществляемая органом публичной власти; орган публичной власти – любые учрежденные законом или иным нормативным актом организационная структура или орган, функционирующие в режиме публичной власти в целях реализации общественных интересов; государственная должность – совокупность полномочий и обязанностей, установленных на основе закона в целях осуществления прерогатив публичной власти; государственный служащий – физическое лицо, назначенное в соответствии с настоящим законом на государственную должность; ответственная государственная должность – госу­­дарственная должность, занимаемая в силу мандата, полученного непосредственно – в результате организованных выборов, или опосредованно – путем назначения в соответствии с законом; управление государственной должностью и госу­­дарственными служащими – совокупность деятельностей по осуществлению процедур планирования людских ресурсов, зачисления, профессионального развития, оплаты труда и оценки профессиональных достижений государственных служащих, а также иных политик и процедур в области кадров, направленных на оптимальную реализацию роли и стратегических целей органа публичной власти. Статья 3. Деятельность, предполагающая 				реализацию прерогатив публичной 			власти Деятельностью, осуществляемой государственными служащими, предполагающей реализацию прерогатив публичной власти, является: a) разработка и координация разработки документов политик; b) разработка проектов законодательных и нормативных актов, а также иных регламентирующих актов органа публичной власти; c) введение в действие законодательных и нормативных актов; d) разработка необходимых для осуществления полномочий органа публичной власти административных актов, направленных на применение и выполнение законодательных и нормативных актов; e) внутренний и внешний публичный контроль и аудит; f) управление кадрами государственной службы; g) планирование, управление и контроль публичных финансовых ресурсов; h) налоговое администрирование; i) представление в пределах установленных полномочий интересов органа публичной власти, в котором государственный служащий осуществляет деятельность, в отношениях с физическими или юридическими лицами публичного или частного права в стране и за рубежом, включая сферу юстиции. Статья 4. Сфера применения настоящего закона (1) Положения настоящего закона применяются к государственным служащим органов публичной власти, указанных в приложении 1. (2) Положения настоящего закона применяются к государственным служащим, имеющим особый статус (сотрудники дипломатической службы, таможенной службы, органов обороны, национальной безопасности и охраны общественного порядка, иные установленные законом категории), в части, не регулируемой специальными законами. (3) Положения настоящего закона не применяются к: a) лицам, исполняющим ответственные государственные должности, указанные в приложении 2; b) персоналу, зачисленному на основе личного доверия в кабинет лиц, исполняющих ответственные государственные должности; c) персоналу органов публичной власти, выполняющему вспомогательные функции: канцелярские, протокольные, административные (охрана, хозяйственные работы, работы по содержанию, ремонту и обслуживанию), администрирования информационных систем, включая ввод и обработку информации, обеспечивающей функционирование органа публичной власти; d) иным категориям персонала, не осуществляющим деятельность, предполагающую реализацию прерогатив публичной власти. Статья 5. Основные принципы государственной службы Государственная служба основывается на принципах законности, профессионализма, гласности, беспристрастности, независимости, ответственности, стабильности и лояльности.  Глава II УЧРЕЖДЕНИЕ И КЛАССИФИКАЦИЯ ГОСУДАРСТВЕННЫХ ДОЛЖНОСТЕЙ. КАТЕГОРИИ ГОСУДАРСТВЕННЫХ СЛУЖАЩИХ   Статья 6. Учреждение государственных должностей Государственные должности учреждаются на основе актов Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства и иных органов публичной власти, издаваемых в пределах их полномочий, установленных Конституцией и другими законами. Статья 7. Классификация государственных должностей (1) В соответствии с уровнем полномочий обладателя государственные должности подразделяются на следующие категории: a) высшие руководящие государственные должности; b) руководящие государственные должности; c) исполнительные государственные должности. (2) В зависимости от сложности и характера задач, уровня важности и ответственности каждая категория государственных должностей подразделяется на группы, указанные в Едином классификаторе государственных должностей, утвержденном Парламентом. Статья 8. Государственные служащие – руководители высшего звена (1) Государственные служащие – руководители высшего звена осуществляют управление высшего звена в органах публичной власти. (2) Категория государственных служащих – руководителей высшего звена включает лиц, назначенных на одну из следующих высших руководящих государственных должностей: a) руководитель и заместитель руководителя Аппарата Правительства; b) заместитель министра; c) заместитель руководителя административного органа; d) руководитель и заместитель руководителя аппарата органа публичной власти (Парламента, Президента Республики Молдова, Высшего совета магистратуры, Конституционного суда, Высшей судебной палаты, Генеральной прокуратуры, Счетной палаты). (3) Замещение вакантной высшей руководящей государственной должности осуществляется по конкурсу. (4) Для замещения высшей руководящей государственной должности лицо должно отвечать в совокупности следующим требованиям: a) соответствовать условиям, предусмотренным статьей 27; b) иметь высшее образование, подтвержденное дипломом лиценциата или равноценным документом об образовании; с) иметь стаж работы по специальности/профилю соответствующей государственной должности не менее пяти лет. (5) Назначение на должность государственных служащих – руководителей высшего уровня, изменение, приостановление и прекращение служебных отношений производятся согласно закону: a) Правительством – по государственным должностям, указанным в пунктах а)–с) части (2); b) руководителями соответствующих органов публичной власти – по государственным должностям, указанным в пункте d) части (2). (6) Для замещения по конкурсу должностей, предусмотренных пунктами  а)–с)  части (2), создается постоянная комиссия, состоящая из семи членов – ведущих специалистов в публичном управлении, назначаемых Правительством. (7) Структура, критерии назначения членов, полномочия и порядок создания и функционирования комиссии, указанной в части (6), утверждаются в соответствии с настоящим законом Правительством. (8) Для замещения по конкурсу должностей, предусмотренных в пункте d) части (2), создаются конкурсные комиссии согласно положениям нормативных актов, принятых соответствующими органами публичной власти. Статья 9. Государственные служащие – руководители (1) Категория государственных служащих – руко­­водителей включает лиц, назначенных в соответствии с настоящим законом на одну из следующих руководящих государственных должностей: a) руководитель и заместитель руководителя органа, подведомственного министерствам и другим административным органам; b) руководитель и заместитель руководителя внутреннего подразделения органа публичной власти; c) руководитель и заместитель руководителя деконцентрированной службы органа публичной власти; d) заместитель председателя района; e) заместитель примара муниципия; f) заместитель примара села (коммуны), сектора, города; g) руководитель и заместитель руководителя децентра­лизованной службы, организованной в административно-территориальной единице и в автономном территориальном образовании с особым статусом; h) секретарь совета села (коммуны), сектора, города (муниципия), района и секретарь претуры; i) претор и заместитель претора сектора муниципия Кишинэу. (2) Государственные служащие – руководители организуют, координируют, направляют  и  контролируют  деятельность, предусмотренную статьей 3, под руководством вышестоящего государственного служащего или лица, исполняющего ответственную государственную должность. Статья 10. Государственные служащие – исполнители Категория государственных служащих – исполнителей включает лиц, назначенных в соответствии с настоящим законом на государственные должности помимо предусмотренных статьями 8 и 9.  Глава III МЕНЕДЖМЕНТ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ДОЛЖНОСТИ И ГОСУДАРСТВЕННЫХ СЛУЖАЩИХ   Статья 11. Компетенция Правительства Менеджмент государственной должности и государственных служащих относится к компетенции Правительства. Статья 12. Управление государственной должностью и государственными служащими в органе публичной власти (1) Органы публичной власти обеспечивают управление государственной должностью и государственными служащими. (2) Управление государственной должностью и государственными служащими организуется и осуществляется руководителем органа публичной власти посредством кадровой службы. (3) Типовое положение об организации и функционировании кадровой службы органа публичной власти утверждается Правительством. Статья 13. Учет государственных должностей и государственных служащих (1) Учет на национальном уровне государственных должностей и государственных служащих осуществляется путем ведения регистра государственных должностей и государственных служащих и личных дел государственных служащих. (2) Каждый орган публичной власти обязан представлять Правительству по запросу все необходимые данные для реализации полномочий, вытекающих из настоящего закона. (3) В случае возникновения изменений в служебных отношениях орган публичной власти обязан сообщить об этом Правительству в течение 10 рабочих дней. (4) Порядок управления данными и представления их Правительству, категории лиц, имеющих доступ к национальному учету, структура и содержание регистра государственных должностей и государственных служащих утверждаются Правительством. (5) Органы публичной власти заводят личное дело на каждого государственного служащего. Личное дело содержит информацию о государственном служащем и о порядке исполнения им своих функций. (6) Лица, имеющие доступ к данным, содержащимся в учете государственных должностей и государственных служащих, а также в личном деле государственного служащего, обязаны в соответствии с законом сохранять конфиденциальность персональных данных. (7) За нарушение запрета, предусмотренного частью (6), соответствующие лица несут ответственность в соответствии с законом.  Глава IV ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СЛУЖАЩЕГО. НЕСОВМЕСТИМОСТИ И ОГРАНИЧЕНИЯ  Часть 1. Права государственного служащего Статья 14. Основные права государственного служащего Государственный служащий имеет следующие основные права: a) рассматривать вопросы и принимать решения в пределах своей компетенции; b) в пределах своей компетенции запрашивать и получать от других органов публичной власти, а также от физических и юридических лиц независимо от вида собственности и организационно-правовой формы необходимую информацию; c) знать свои права и обязанности, закрепленные в должностной инструкции; d) располагать нормальными условиями труда и гигиены, обеспечивающими сохранение здоровья, физической и психической целостности, и получать оплату, соответствующую сложности должностных обязанностей; e) обращаться в Правительство по поводу случаев нарушения законодательства, относящегося к государственной должности и статусу государственного служащего, за исключением государственных служащих, осуществляющих деятельность в органах публичной власти, указанных в пункте d) части (2) статьи 8, которые вправе обращаться к руководителям соответствующих органов публичной власти; f) пользоваться стабильностью в занимаемой госу­­дарственной должности, а также иметь возможность продвижения по должности. Статья 15. Право государственного служащего на выражение мнения (1) Право государственного служащего на выражение мнения гарантируется. (2) Государственный служащий может выражать официальное мнение органа публичной власти только в случае, если уполномочен на это в соответствии с установленными процедурами. (3) Государственный служащий может участвовать в публичных мероприятиях и обсуждениях, будучи обязанным объявить при этом, что выражаемое им мнение не представляет официальную точку зрения органа публичной власти, в котором он осуществляет деятельность. (4) В период исполнения служебных обязанностей государственный служащий должен воздерживаться от публичного выражения или проявления политических предпочтений и поддержки какой-либо партии или общественно-политической организации. Статья 16. Принадлежность к партиям и общественно-политически организациям Государственные служащие могут быть членами политических партий или общественно-политических организаций, созданных на законных основаниях, за изъятиями, предусмотренными законом.  Статья 17. Право создавать профессиональные союзы и другие организации и вступать в них (1) Право государственных служащих на объединение в профессиональные союзы гарантируется. (2) Государственные служащие могут свободно создавать профессиональные союзы и вступать в них. (3) Государственные служащие могут объединяться в профессиональные или другие организации, целью которых является представление и защита профессиональных интересов. Статья 18. Доступ  к информации личного характера (1) Государственный служащий имеет право свободного доступа к своему личному делу, а также к персональным данным, содержащимся в регистре государственных должностей и государственных служащих. (2) По письменному или устному требованию государственного служащего орган публичной власти обязан бесплатно выдавать копии имеющихся в его личном деле актов, а также документы, подтверждающие осуществляемую им деятельность, общий стаж работы и стаж работы в государственной должности, другие необходимые данные. (3) Государственный служащий имеет право быть информированным обо всех непосредственно касающихся его решениях. Статья 19. Рабочее время (1) Нормальная продолжительность рабочего времени государственных служащих составляет 8 часов в день и 40 часов в неделю. (2) По распоряжению руководителя государственные служащие могут работать сверх нормальной продолжительности рабочего времени, в нерабочие праздничные дни и/или в выходные дни не более 120 часов в течение календарного года. В исключительных случаях с согласия представителей государственных служащих этот предел может быть увеличен до 240 часов. (3) В случаях, указанных в части (2), государственные служащие – руководители и исполнители имеют право на оплату в размере двойной часовой или дневной ставки сверх оклада или на предоставление свободного дня взамен отработанного времени с сохранением средней заработной платы. (4) Продолжительность рабочего дня накануне нерабочих праздничных дней уменьшается не менее чем на один час для всех государственных служащих, кроме тех, кому установлены сокращенная продолжительность рабочего времени или неполное рабочее время. Конкретная сокращенная продолжительность рабочего дня в данном случае устанавливается административным актом, изданным руководителем органа публичной власти. (5) Не допускается привлечение к работам сверх рабочего времени беременных женщин, женщин, находящихся в послеродовом отпуске, женщин, имеющих детей в возрасте до трех лет, а также лиц, которым такие работы противопоказаны согласно медицинскому заключению, выданному в установленном порядке. (6) Орган публичной власти обязан вести в установленном порядке учет рабочего времени, фактически отработанного каждым государственным служащим. Статья 20. Правовая защита при исполнении должности (1) Государственные служащие при исполнении своих служебных обязанностей находятся под защитой закона. (2) Орган публичной власти обязан обеспечить защиту государственного служащего и членов его семьи от угроз, насилия, противоправных посягательств, жертвой которых он может стать при исполнении или в связи с исполнением государственной должности. Для гарантирования данного права орган публичной власти может обращаться за помощью уполномоченных законом органов. (3) Орган публичной власти обязан возместить государственному служащему ущерб в случае причинения ему материального и/или морального вреда в связи с исполнением служебных обязанностей. Статья 21. Право на забастовку (1) За государственными служащими признается право на забастовку в соответствии с законодательством. (2) Государственным служащим запрещается участие в забастовках, нарушающих функционирование органа публичной власти, от деятельности которого зависит обеспечение общества жизненно важными благами и услугами. Часть 2. Обязанности государственного служащего Статья 22. Основные обязанности государственного служащего (1) Государственный служащий имеет следующие основные обязанности: a) соблюдать Конституцию, действующее законо­дательство, а также международные договоры, стороной которых является Республика Молдова; b) неукоснительно соблюдать права и свободы граждан; c) быть лояльным к органу публичной власти, в котором осуществляет деятельность; d) ответственно, объективно и четко, инициативно и коллегиально исполнять все служебные обязанности; e) сохранять в соответствии с законом государственную тайну, а также конфиденциальность в отношении действий, сведений или документов, ставших известными ему в связи с исполнением государственной должности, за исключением информации, представляющей общественный интерес; f) соблюдать нормы профессионального поведения, предусмотренные законом; g) соблюдать внутренний распорядок. (2) Государственные служащие – руководители высшего звена, а также государственные служащие – руководители обязаны поощрять предложения и обоснованные инициативы подчиненных, внесенные в целях улучшения работы органа публичной власти, в котором они осуществляют деятельность. Статья 23. Выполнение распоряжений руководителя (1) Государственный служащий обязан выполнять распоряжения (обязательные для исполнения приказы, поручения, указания), полученные от непосредственного руководителя и руководителя органа публичной власти, в котором он исполняет государственную должность. (2) Государственный служащий вправе в письменной форме и с указанием причин отказаться от исполнения полученных от руководителя распоряжений, письменных или устных, если считает их неправомерными. (3) Распоряжение считается неправомерным, если оно противоречит действующим законодательным и нормативным актам, превышает полномочия органа публичной власти или требует от получателя распоряжения действий, которые он не вправе осуществлять. (4) В случае наличия у государственного служащего сомнений по поводу правомерности какого-либо распоряжения он обязан сообщить о них лицу, отдавшему распоряжение, а также проинформировать о сложившейся ситуации вышестоящего руководителя. (5) Не допускается наказание или ущемление государственного служащего за добросовестное сообщение о неправомерных распоряжениях руководителя. Статья 24. Декларации о доходах и имуществе и о личных интересах (1) Государственный служащий обязан в соответствии с законом представлять декларацию о доходах и имуществе. (2) Государственный служащий обязан неукоснительно соблюдать правовой режим конфликта интересов.  Часть 3. Несовместимости и ограничения Статья 25. Основные несовместимости государственной должности (1) Должность государственного служащего несовместима с любой другой государственной должностью, кроме той, на которую он назначен. (2) Государственный служащий не может осуществлять иную оплачиваемую деятельность: a) в органах публичной власти – за изъятиями, предусмотренными законом; b) в ответственной государственной должности или в должности в составе кабинета лица, исполняющего ответственную государственную должность, за исключением случая, когда служебные отношения приостановлены на соответствующий период времени в соответствии с законом; c) по индивидуальному трудовому или иному гражданско-правовому договору, в хозяйственных обществах, кооперативах, государственных или муниципальных предприятиях, некоммерческих организациях публичного  или частного сектора, деятельность которых подконтрольна, подотчетна или связана иным образом с компетенцией органа, в котором он осуществляет деятельность, за исключением научной, преподавательской, творческой деятельности и деятельности по представительству государства в хозяйственных обществах. Порядок совмещения этих видов деятельности с государственной должностью устанавливается Правительством. (3) Государственный служащий может совмещать исполнение своих обязанностей с исполнением обязанностей временно вакантной должности в органе публичной власти, в котором он осуществляет деятельность, что подтверждается административным актом руководителя. (4) Государственный служащий не может быть поверенным третьих лиц в органе публичной власти, в котором он осуществляет деятельность, в том числе в отношении осуществления действий, связанных с исполняемой им государственной должностью. (5) Другие несовместимости и конфликты интересов устанавливаются специальным законодательством. (6) Государственный служащий, занимающийся несовместимой деятельностью, предусмотренной частями (2) и (4), письменно предупреждается руководителем органа публичной власти о необходимости прекратить указанную деятельность. Если по прошествии месяца после получения предупреждения государственный служащий не прекращает деятельность, он подлежит увольнению с государственной должности. Статья 26. Ограничения в иерархии государственной должности (1) Государственный служащий не может исполнять должность, состоящую в непосредственном подчинении его близкого родственника (родителя, брата, сестры, сына, дочери) или свойственника (супруга/супруги; родителя, брата, сестры супруга/супруги) в  том же органе публичной власти. (2) Этот же запрет применяется в ситуации, когда непосредственный вышестоящий руководитель государственного служащего исполняет ответственную государственную должность. (3) Лица, находящиеся в ситуациях, предусмотренных частями (1) и (2), должны в течение двух месяцев принять меры по прекращению непосредственной иерархической подчиненности. (4) В случае несоблюдения требований части (3) государственный служащий переводится на должность, исключающую такую подчиненность, а при невозможности перевода подлежит освобождению от занимаемой государственной должности.  Глава V КАРЬЕРА ГОСУДАРСТВЕННЫХ СЛУЖАЩИХ  Часть 1. Зачисление на государственную службу Статья 27. Основные условия для поступления на государственную должность (1) На государственную должность может поступить лицо, которое отвечает следующим условиям: a) является гражданином Республики Молдова; b) владеет молдавским языком и функционирующими на соответствующей территории официальными языками межэтнического общения в установленных законом пределах; c) обладает полной дееспособностью; d) не достигло возраста, необходимого для получения права на пенсию по возрасту; e) годно по состоянию здоровья согласно медицинскому заключению, выданному уполномоченным медицинским учреждением, к исполнению государственной должности, если для соответствующей должности установлены особые требования в отношении здоровья; f) имеет необходимое образование, предусмотренное для соответствующей государственной должности; g) соответствует специфическим требованиям для занятия некоторых государственных должностей, в том числе не является гражданином другого государства, если должность, на которую он поступает, предполагает доступ  к государственной тайне; h) не имеет непогашенных судимостей за умышленные преступления; i) не лишено права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью в качестве основного или дополнительного наказания вследствие окончательного судебного приговора, которым установлен этот запрет. (2) Для замещения государственных должностей в органах публичной власти требуется высшее образование, подтвержденное дипломом лиценциата или равноценным документом об образовании; исключение составляют исполнительные государственные должности в органах местного публичного управления первого уровня, в которые при необходимости могут зачисляться лица со средним специальным образованием, подтвержденным дипломом. Статья 28. Замещение вакантной государственной должности (1) Замещение вакантной государственной должности осуществляется: a) по конкурсу; b) в порядке продвижения по службе; с) в порядке перевода. (2) Конкурс организуется, как правило, после применения порядка замещения вакантной государственной должности, указанного в пунктах b) и с) части (1). Статья 29. Конкурс на замещение вакантной государственной должности (1) Конкурс на замещение вакантной государственной должности проводится на основе принципов открытого соперничества, прозрачности, компетентности и профессиональных заслуг, а также равного доступа к государственным должностям каждого гражданина. (2) Конкурс организуется в соответствии с законом: a) конкурсной комиссией, предусмотренной в части (6) статьи 8, − по государственным должностям, указанным в пунктах а)−с) части (2) статьи 8; b) конкурсными комиссиями, предусмотренными в части (8) статьи 8, − по государственным должностям, указанным в пункте d) части (2) статьи 8; c) конкурсными комиссиями, созданными по согласованию с Правительством органами публичной власти, – по руководящим и исполнительным государственным должностям этих органов власти. (3) Условия проведения конкурса публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова, на официальном сайте соответствующего органа публичной власти, а также вывешиваются на доске объявлений в помещении этого органа, на видном и общедоступном месте, не менее чем за 20 календарных дней до дня проведения конкурса. (4) Процедура организации и проведения конкурса определяется Правительством. (5) Споры, связанные с конкурсом, рассматриваются компетентным административным судом. Статья 30. Назначение на государственную должность (1) Служебные отношения возникают на основании административного акта о назначении на государственную должность, изданного в соответствии с настоящим законом. (2) Административный акт о назначении оформляется в письменном виде и содержит законное обоснование назначения, указание порядка замещения государственной должности, предусмотренного статьей 28, имя государственного служащего, государственную должность, дату, начиная с которой лицо приступит к исполнению государственной должности, условия оплаты труда, при необходимости – испытательный срок, иные данные, установленные законодательством. (3) Назначение на высшие руководящие государственные должности производится субъектами, указанными в части (5) статьи 8. (4) Назначение на руководящие и исполнительные государственные должности производится адми­­нистративным актом, изданным руководителем или коллегиальным руководящим органом органа публичной власти, в котором будет осуществлять деятельность государственный служащий. (5) Служебные отношения осуществляются в течение неопределенного срока за изъятиями, предусмотренными настоящим законом. (6) Должностная инструкция прилагается к административному акту о назначении, а его копия вручается государственному служащему. Статья 31. Испытательный срок для начинающего государственного служащего (1) Начинающим государственным служащим яв­­­ляется лицо, исполняющее государственную должность впервые. (2) Цель испытательного срока состоит в проверке знаний, способностей и профессиональных отношений при исполнении государственной должности, в практическом формировании начинающих государственных служащих, а также в освоении ими специфики публичного управления и его требований. (3) Для государственных служащих – руководителей высшего звена испытательный срок не устанавливается. (4) Продолжительность испытательного срока составляет шесть месяцев. (5) По истечении испытательного срока начинающий государственный служащий: a) утверждается в государственной должности – при условии оценки его профессиональной деятельности не ниже оценки “удовлетворительно”; b) освобождается от государственной должности – в случае оценки его профессиональной деятельности оценкой “неудовлетворительно”. (6) Испытательный срок включается в стаж работы на государственной службе, за исключением случая, указанного в пункте b) части (5). (7) Процедура организации испытательного срока, оценки деятельности начинающего государственного служащего, его специфические права и обязанности утверждаются Правительством. Статья 32. Присяга государственного служащего (1) Государственный служащий приносит присягу верности следующего содержания: “Торжественно клянусь соблюдать Конституцию Республики Молдова, основные права и свободы человека, отстаивать суверенитет, независимость и территориальную целостность Республики Молдова, объективно и беспристрастно применять законы страны, добросовестно выполнять возлагаемые на меня обязанности по исполнению государственной должности,  соблюдать нормы профессиональной этики”. (2) Государственный служащий приносит присягу единожды – при вступлении в государственную должность – после выполнения условий, предусмотренных пунктом а) части (5) статьи 31, в течение 10 дней после утверждения в государственной должности, в присутствии руководителя соответствующего органа публичной власти и перед государственными символами. (3) Принесение присяги организуется лицом/органом, правомочным назначать на должность. (4) Государственный служащий подписывает присягу, которая хранится в его личном деле. (5) Отказ от принесения присяги влечет увольнение государственного служащего с государственной должности. Статья 33. Классные чины государственных служащих и их присвоение (1) Для каждой категории государственных служащих устанавливаются следующие классные чины: сшего звена: государственный советник Республики Молдова I класса; государственный советник Республики Молдова II класса; государственный советник Республики Молдова III класса; b) для государственных служащих – руководителей: государственный советник I класса; государственный советник II класса; государственный советник III класса; c) для государственных служащих – исполнителей: советник I класса; советник II класса; советник III класса. (2) Классный чин III класса присваивается начинающему государственному служащему после выполнения условий, предусмотренных пунктом а) части (5) статьи 31, а государственному служащему – руководителю высшего звена – при назначении на должность. (3) Очередной классный чин присваивается, если государственный служащий получил не ниже оценки “хорошо” в ходе трех оценок профессиональных достижений. (4) В отступление от положений части (3) государственному служащему может быть присвоен классный чин на ступень выше предыдущего в случае выполнения особо ответственных заданий или получения оценки “очень хорошо” в ходе двух последних оценок профессиональных достижений. Определение особой ответственности заданий находится в компетенции руководителя органа публичной власти, правомочного присваивать классные чины. (5) Каждому классному чину соответствует определенная надбавка к заработной плате, начисляемая со дня его присвоения. (6) За государственным служащим сохраняется присвоенный ему классный чин в случае продвижения по должности в рамках той же категории государственных должностей, повышения или понижения по ступеням оплаты, перевода, откомандирования, временного исполнения руководящей государственной должности, повторного зачисления на государственную службу. (7) В случае выдвижения на государственную должность более высокой категории государственному служащему присваивается низший классный чин, соответствующий категории государственной должности, на которую он выдвинут. (8) Классный чин присваивается лицом/органом, правомочным назначать государственного служащего на должность, соответствующим административным актом. О присвоении классного чина производится запись в трудовой книжке государственного служащего, а копия административного акта о присвоении классного чина хранится в его личном деле. (9) Государственный служащий может быть лишен классного чина окончательным судебным решением за совершение противоправных действий, предусматривающих уголовную ответственность, а также в случае, когда классный чин был присвоен с нарушением законодательства. Часть 2. Оценка профессиональных достижений государственного служащего Статья 34. Основные положения об оценке профессиональных достижений (1) Оценка профессиональных достижений госу­­дарственного служащего производится путем сравнения на основе оценочных критериев достигнутых в оцениваемый период результатов с поставленными задачами. (2) Задачи каждому государственному служащему ежегодно устанавливаются руководителем органа публичной власти, в котором осуществляет деятельность государственный служащий, и должны соответствовать следующим требованиям: a) соотноситься с деятельностью, предполагающей осуществление прерогатив публичной власти; b) быть измеримыми, то есть иметь конкретную форму реализации; с) отражать сроки реализации; d) быть реалистичными, то есть выполнимыми в предусмотренные сроки реализации и выделяемыми на это средствами; е) быть гибкими, то есть поддающимися пересмотру в зависимости от изменений в приоритетах органа публичной власти. (3) Пересмотр задач может производиться каждые полгода. Вносимые изменения оформляются протоколом, подписываемым и датируемым руководителем органа публичного управления и государственным служащим, подлежащим оцениванию. (4) Оценка профессиональных достижений госу­­дарственного служащего производится ежегодно. (5) По результатам оценки профессиональных достижений государственному служащему выносится одна из следующих оценок: “очень хорошо”, “хорошо”, “удовлетворительно”, “неудовлетворительно”. (6) В процессе оценки профессиональных достижений государственных служащих определяется необходимость их профессионального развития. (7) Результаты оценки профессиональных достижений государственного служащего учитываются при принятии решений: a) о повышении, сохранении или понижении по ступеням оплаты; b) о присвоении классного чина; с) о выдвижении на более высокую государственную должность; d) об освобождении или увольнении с государственной должности. (8) Решения, указанные в части (7), утверждаются административным актом лица/органа, правомочного назначать на должность. (9) Порядок оценки профессиональных достижений госу­­дарственного служащего утверждается Правительством. Статья 35. Оценка профессиональных достижений государственных служащих – руководителей высшего звена (1) Оценка  профессиональных достижений  государственных служащих – руководителей высшего звена, указанных в пунктах а)–с) части (2) статьи 8, производится оценочной комиссией, члены которой назначаются премьер-министром. (2) Оценка  профессиональных достижений государственных служащих – руководителей  высшего  звена,  указанных в пункте d) части (2) статьи 8, производится оценочными комиссиями, создаваемыми руководителями соответствующих органов публичной власти. (3) Лицо, исполняющее ответственную государственную должность, или государственный служащий – руководитель высшего звена, вышестоящий по отношению к государственному служащему – руководителю высшего звена, составляет оценочный отчет, а оцениваемый государственный служащий – руководитель высшего звена составляет отчет о деятельности за соответствующий период. (4) Собеседование с государственным служащим – руководителем высшего звена обязательно в случае, когда сведения о степени выполнения задач, содержащиеся в отчете о деятельности государственного служащего – руководителя высшего звена и в оценочном отчете, различаются. При необходимости оценочная комиссия может затребовать от государственного служащего – руководителя высшего звена предоставления любых других сведений о его деятельности в оцениваемый период. (5) Каждая проведенная оценочной комиссией оценка вносится в оценочную карточку государственного служащего – руководителя высшего звена. Один экземпляр оценочной карточки в обязательном порядке направляется лицу, исполняющему ответственную государственною должность, или государственному служащему – руководителю высшего звена, вышестоящему по отношению к государственному служащему – руководителю высшего звена, а другой экземпляр хранится в личном деле оцениваемого государственного служащего. (6) В случае, когда государственный служащий – руководитель высшего звена полагает вынесенные заключения не соответствующими действительности, он может потребовать от оценочной комиссии пересмотра вынесенной оценки. Статья 36. Оценка профессиональных достижений государственных служащих – руководителей и исполнителей (1) Процедура оценки профессиональных достижений государственных служащих – руководителей и исполнителей состоит из двух этапов: a) заполнение оценочной карточки; b) собеседование. (2) Оценочная карточка заполняется: a) лицом, исполняющим ответственную государственную должность, на государственных служащих, находящихся в его непосредственном подчинении; b) государственным служащим – руководителем высшего звена на подчиненных ему государственных служащих – руководителей или на государственных служащих – исполнителей в случае, когда последние осуществляют деятельность в подразделениях, не координируемых государственным служащим – руководителем; с) вышестоящим по организационной структуре органа публичной власти государственным служащим – руководителем на подчиненного государственного служащего – руководителя; d) государственным служащим – руководителем на государственного служащего – исполнителя, деятельность которого он координирует; e) председателем района, на основании решения районного совета, на  заместителя председателя района и секретаря районного совета; f) примаром, на основании решения местного совета, на заместителя примара и секретаря совета села (коммуны), сектора, города (муниципия). (3) Собеседование состоит в обмене информацией между лицом, заполнившим оценочную карточку, и оцениваемым государственным служащим. (4) После завершения процедуры оценки оценочная карточка представляется для контрассигнования государственному служащему, вышестоящему по отношению к лицу, заполнившему оценочную карточку, а в его отсутствие – лицу, исполняющему ответственную государственную должность. В случаях, когда лицо, заполнившее оценочную карточку, является лицом, исполняющим ответственную государственную должность, оценочная карточка не контрассигнуется. (5) По решению контрассигнующего процедура оценки может быть проведена повторно в случае, когда: а) внесенные в оценочную карточку оценки не соответствуют действительности; b) приложенные к оценочной карточке объяснения оцениваемого государственного служащего по поводу несогласия с вынесенными заключениями признаются обоснованными. Часть 3. Профессиональное развитие государственного служащего Статья 37. Процесс непрерывного профессионального развития (1) Государственные служащие вправе и обязаны постоянно совершенствовать свои навыки и профессиональную подготовку. (2) Каждый орган публичной власти обеспечивает организацию систематического и планомерного процесса непрерывного профессионального развития государственного служащего, включающего: a) углубление и обновление знаний, развитие навыков; b) формирование отношений, необходимых государственному служащему для эффективного исполнения должностных обязанностей. (3) В процессе непрерывного профессионального развития государственного служащего органы публичной власти обязаны: a) обеспечивать каждому государственному служащему равные возможности на обучение как в стране, так и за рубежом; b) обеспечивать каждому государственному служащему различные формы непрерывного профессионального развития продолжительностью не менее 40 часов в год, а один раз в три года – курсы повышения квалификации продолжительностью не менее 72 часов; с) предусматривать в своем годовом бюджете средства для финансирования процесса непрерывного профессионального развития государственных служащих в размере не менее двух процентов фонда оплаты труда. (4) Порядок организации и осуществления процесса непрерывного профессионального развития государственных служащих утверждается Правительством. Статья 38. Специфические условия процесса непрерывного профессионального развития (1) На период занятости государственных служащих в различных формах непрерывного профессионального развития за ними сохраняется заработная плата, если эти формы: a) организованы по инициативе или в интересах органа публичной власти; b) посещаются по инициативе государственного служащего с письменного согласия руководителя органа публичной власти. (2) В случае, когда курсы непрерывного профессионального развития организуются за пределами местности, в которой находится орган публичной власти, государственному служащему возмещаются затраты, связанные с командировкой. (3) Государственный служащий, занятый в организованных в стране или за рубежом различных формах профессионального развития, продолжительность которых превышает 90 дней в календарном году, за исключением посещаемых за собственный счет, должен письменно обязаться по завершении курсов или программ отработать на государственной службе, пропорционально количеству дней профессионального развития, от двух до пяти лет. Порядок оформления письменного обязательства утверждается Правительством. (4) В случае несоблюдения указанного в части (3) обязательства, а также в случае, когда государственный служащий не завершил курс/программу профессионального развития по своей вине, он обязан возместить органу публичной власти исчисленные в соответствии с законом затраты на его профессиональное развитие, включая полученную за данный период заработную плату. В случае отказа возместить произведенные затраты соответствующие суммы подлежат принудительному взысканию на основании судебного решения, вынесенного по иску соответствующего органа публичной власти. (5) Положения части (4) не применяются в случае, когда государственный служащий не занимает более государственную должность по не зависящим от него причинам. Часть 4. Оплата труда и социальные гарантии государственного служащего Статья 39. Оплата труда государственного служащего (1) Оплата труда обеспечивает государственному служащему необходимые условия для эффективного исполнения служебных обязанностей и способствует укомплектованию органов публичной власти компетентными кадрами. (2) Оплата труда государственных служащих устанавливается в соответствии с настоящим законом и законодательством об оплате труда государственных служащих. Статья 40. Поощрение государственного служащего (1) Государственный служащий поощряется за эффективное исполнение обязанностей, инициативность, долговременный и безупречный труд на государственной службе. (2) Поощрение государственного служащего может осуществляться в виде: a) премии; b) благодарности; c) почетной грамоты. (3) За особые успехи в работе, за заслуги перед обществом и государством государственный служащий может награждаться государственными наградами. (4) Поощрения применяются лицом/органом, правомочным назначать на должность, посредством административного акта. (5) Поощрения вносятся в трудовую книжку и личное дело государственного служащего. Статья 41. Стаж работы на государственной службе (1) Стаж работы на государственной службе включает периоды исполнения государственных должностей в органах публичной власти, указанных в приложении 1. (2) Согласно настоящему закону стаж работы на государственной службе исчисляется в совокупности, независимо от перерывов, которые были у государственного служащего в государственной службе. (3) В стаж работы на государственной службе включаются также периоды деятельности в качестве государственного служащего в органах публичной власти, функционировавших на территории Республики Молдова до введения в действие настоящего закона. Статья 42. Социальные гарантии (1) Государственному служащему оказывается материальная помощь для решения социальных и жилищных проблем в соответствии с законом. (2) Государственный служащий пользуется правом на пенсию в соответствии с Законом о пенсиях государственного социального страхования. (3) В случае досрочного выхода на пенсию или получения права на пенсию по возрасту либо в случае прекращения служебных отношений государственный служащий по его письменному заявлению пользуется за каждый полный год, отработанный на государственной службе, правом на единовременное пособие в размере 50 процентов должностного оклада, установленного по занимаемой должности, а государственный служащий с установленным месячным окладом – в размере 50 процентов месячного оклада на момент подачи заявления. Предоставление соответствующего пособия вносится в личное дело и трудовую книжку. В случае получения государственным служащим единовременного пособия в соответствии с указанными в настоящей части условиями и продолжения деятельности на государственной службе или в случае повторного зачисления на государственную службу при прекращении служебных отношений единовременное пособие предоставляется в размере, причитающемся за полные годы, отработанные на государственной службе после периода, за который ранее выплачено единовременное пособие. (4) Лица, ранее занимавшие государственные должности, но не воспользовавшиеся правом на единовременное пособие, могут воспользоваться им в случае повторного зачисления на государственную службу и последующего прекращения служебных отношений или в случае оформления пенсии в период нахождения на государственной службе. (5) По достижении возраста, необходимого для получения права на пенсию по возрасту, государственные служащие по решению руководителя могут назначаться на определенный срок, но не более чем на три года, на ту же государственную должность и получать пенсию и заработную плату согласно законодательству. (6) В случае ликвидации органа публичной власти, сокращения штатов или изменения штатного расписания государственные служащие, которые не могут быть переведены в интересах службы, освобождаются от государственной должности с выплатой единовременного пособия в размере шести среднемесячных заработных плат при наличии стажа работы на государственной службе не менее двух лет, а также пособия по безработице в размере среднемесячной заработной платы в установленном законом порядке, за исключением пользующихся правом на пенсию за выслугу лет в соответствии со специальными законодательными актами, на пенсию по возрасту либо правом досрочного выхода на пенсию согласно Закону о пенсиях государственного социального страхования, которым выплачивается выходное пособие, исчисляемое соответственно положениям пункта а) части (1) статьи 186 Трудового кодекса, но не менее одной и не более шести среднемесячных заработных плат. Статья 43. Отпуск государственного служащего (1) Государственному служащему предоставляется ежегодный оплачиваемый отпуск продолжительностью 35 календарных дней без учета нерабочих праздничных дней. Отпуск может быть предоставлен полностью или разделен на части при условии, что одна из частей должна быть не менее 14 календарных дней. (2) При стаже работы на государственной службе более 5, 10 и 15 лет оплачиваемый отпуск увеличивается соответственно на 3, 5 и 7 календарных дней. (3) Не допускается замена неиспользованного ежегодного отпуска денежной компенсацией, кроме случаев прекращения служебных отношений или перевода в другой орган публичной власти. В предусмотренных в настоящей части случаях государственный служащий имеет право на компенсацию всех неиспользованных ежегодных отпусков. (4) По семейным обстоятельствам и другим уважительным причинам государственному служащему по его заявлению может предоставляться неоплачиваемый отпуск продолжительностью до 60 календарных дней в течение одного года. Неоплачиваемый отпуск предоставляется в установленном законодательством порядке. (5) Государственный служащий может пользоваться также другими видами отпусков согласно законодательству.  Глава VI ИЗМЕНЕНИЕ И ПРИОСТАНОВЛЕНИЕ СЛУЖЕБНЫХ ОТНОШЕНИЙ  Часть 1. Изменение служебных отношений Статья 44. Порядок изменения служебных отношений (1) Изменение служебных отношений осуществляется: a) в интересах службы; b) по заявлению государственного служащего. (2) Изменение служебных отношений государственных служащих – руководителей и исполнителей осуществляется путем: a) продвижения по должности; b) повышения или понижения по ступеням оплаты; c) откомандирования; d) перевода; e) временного исполнения руководящей государственной должности. (3) Изменение служебных отношений государственных служащих – руководителей высшего звена осуществляется путем: a) повышения или понижения по ступеням оплаты; b) откомандирования; c) перевода в интересах службы. Статья 45. Продвижение по должности (1) Продвижение является способом развития карьеры путем занятия более высокой государственной должности. (2) Выдвижение государственного служащего на более высокую государственную должность осуществляется на основании заслуг. (3) Продвижение государственного служащего осуществляется органом публичной власти, в котором соответствующая государственная должность объявлена вакантной. (4) Может быть выдвинут на более высокую государственную должность государственный служащий, получивший оценку “очень хорошо” в ходе двух последних оценок профессиональных достижений или оценку “хорошо” в ходе трех последних оценок. (5) В ситуации, когда два или более государственных служащих соответствуют условиям для продвижения по должности, отбор осуществляется на основе конкурса, проводимого в соответствии со статьей 29. Статья 46. Повышение или понижение по ступеням оплаты (1) Повышение государственного служащего по ступеням оплаты осуществляется в зависимости от его профессиональных достижений в соответствии с настоящим законом и законодательством об оплате труда государственных служащих. (2) Перевод государственного служащего на более высокую ступень оплаты осуществляется последовательно при условии оценки его профессиональных достижений не ниже оценки “хорошо”. (3) В случае оценки профессиональных достижений оценкой “удовлетворительно” государственный служащий остается на той же ступени оплаты. (4) В случае оценки профессиональных достижений оценкой “неудовлетворительно” государственный служащий понижается до следующей более низкой ступени оплаты. Статья 47. Откомандирование (1) Откомандирование в интересах службы осу­­­­ществляется руководителем органа публичной власти по запросу органа публичной власти, в интересах которого производится откомандирование. (2) Откомандирование осуществляется на срок не более одного года. С согласия государственного служащего срок откомандирования может быть продлен не более чем на один год. (3) Откомандирование государственного служащего может осуществляться не чаще одного раза в пять лет. (4) Откомандирование производится лишь при условии, что профессиональная подготовка государственного служащего соответствует полномочиям и обязанностям государственной должности, на которую он должен быть откомандирован. (5) Государственный служащий вправе отказаться от откомандирования по следующим основаниям: a) по беременности; b) если самостоятельно воспитывает нес­­­­овершеннолетнего ребенка; c) если является единственным кормильцем семьи; d) по состоянию здоровья, подтвержденному медицинским заключением, согласно которому откомандирование противопоказано; e) откомандирование производится на низшую по отношению к занимаемой должность; f) откомандирование производится в местность, где ему не обеспечиваются жилищные условия; g) по другим обоснованным причинам, оправдывающим отказ от откомандирования. (6) На период откомандирования за государственным служащим сохраняется занимаемая государственная должность. (7) В период откомандирования государственный служащий получает оплату в органе публичной власти, в который он откомандирован. Оплата, соответствующая государственной должности, на которую государственный служащий откомандирован, не может быть ниже оплаты по прежнему месту. (8) В случае откомандирования в другую местность орган публичной власти, в который направлен государственный служащий, обязан полностью оплачивать стоимость проезда в оба конца не менее одного раза в месяц, а также расходы на проживание. (9) Лицо/орган, правомочный назначать на должность, вправе освободить государственного служащего от занимаемой государственной должности в случае его отказа от откомандирования без уважительных причин, перечисленных в части (5). Статья 48. Перевод (1) Перевод как способ изменения служебных отношений может производиться между органами публичной власти или между структурными подразделениями одного и того же органа публичной власти. (2) Перевод осуществляется в интересах службы или по заявлению государственного служащего. (3) Перевод в рамках одного и того же органа публичной власти осуществляется руководителем данного органа. (4) Перевод между органами публичной власти осуществляется руководителем органа публичной власти по запросу органа публичной власти, в интересах которого осуществляется перевод, с уведомлением Правительства. (5) Перевод в интересах службы осуществляется только с письменного согласия переводимого государственного служащего, за исключением случая, указанного в пункте f) статьи 58. В случае перевода в интересах службы в другую местность переводимый государственный служащий имеет право на покрытие всех транспортных расходов и на дополнительный оплачиваемый отпуск продолжительностью семь календарных дней. Оплата этих расходов осуществляется органом публичной власти, в который переводится государственный служащий, в срок не более 15 дней с даты утверждения перевода. (6) Перевод в интересах службы осуществляется на государственную должность, равноценную занимаемой государственным служащим. (7) Перевод по заявлению государственного служащего осуществляется на государственную должность, равноценную занимаемой, или на низшую государственную должность. (8) Органы публичной власти могут объявить государственные должности, подлежащие замещению в порядке перевода по заявлению. В ситуации, когда два или более государственных служащих ходатайствуют о замещении государственной должности в порядке перевода по заявлению, преимуществом пользуется государственный служащий, имеющий лучшие результаты оценки профессиональных достижений. В случае равенства результатов оценки профессиональных достижений государственных служащих отбор осуществляется на основе конкурса, проводимого в соответствии со статьей 29. Статья 49. Временное исполнение руководящей государственной должности (1) Временное исполнение руководящей государственной должности осуществляется путем обеспечения временного исполнения обязанностей государственным служащим, соответствующим специфическим требованиям для занятия данной государственной должности и не имеющим не погашенных в соответствии с настоящим законом дисциплинарных взысканий. Не считается временным исполнением обязанностей ситуация, когда руководящая государственная должность временно замещается заместителем лица, занимающего данную государственную должность. (2) В случае вакансии руководящей государственной должности положения части (1) применяются лицом/органом, правомочным назначать на должность, на срок не более шести месяцев в течение одного года, с уведомлением Правительства. (3) Предусмотренный в части (2) срок может быть продлен не более чем на шесть месяцев, с уведомлением Правительства, если орган публичной власти организовал конкурс и государственная должность не была замещена в соответствии с законом. (4) В случае временной вакансии руководящей государственной должности мера, предусмотренная в части (1), применяется лицом/органом, правомочным назначать на должность, до даты истечения срока приостановления служебных отношений занимающего государственную должность лица, срока его откомандирования или погашения наложенного на него дисциплинарного взыскания, предусмотренного пунктом f) статьи 58. (5) Если оплата, соответствующая государственной должности, которую временно исполняет государственный служащий, выше, он имеет право на эту оплату. Статья 50. Перевод в интересах службы государственных служащих – руководителей высшего звена (1) Государственные служащие – руководители высшего звена могут быть переведены в интересах службы на государственные должности, предусмотренные  частью  (2) статьи  8, с  соблюдением положений части (4) статьи 8. (2) Перевод в интересах службы государственных служащих – руководителей высшего звена на вакантную высшую руководящую государственную должность осуществляется: a) в случае необходимости координации сложной работы государственным служащим – руководителем высшего звена, имеющим определенную квалификацию, специализацию и опыт, либо деятельности, аналогичной функциям государственного служащего – руководителя высшего звена; b) в случае необходимости координации проектов или программ особой важности. (3) Перевод в интересах службы государственного служащего – руководителя высшего звена не может производиться чаще одного раза в год. (4) Положения части (3) не применяются в случае реорганизации органа публичной власти. (5) Необоснованный отказ от перевода в интересах службы влечет освобождение от государственной должности. Административный акт об освобождении от государственной должности может быть обжалован государственным служащим – руководителем высшего звена в административный суд в установленном законом порядке. (6) Органы публичной власти обязаны обеспечить возмещение расходов, связанных с переводом в интересах службы, а также предоставить служебное жилье в соответствии с законом. Часть 2. Приостановление служебных отношений Статья 51. Общие понятия (1) Приостановление служебных отношений предполагает прекращение на определенный период исполнения обязанностей государственным служащим и выплаты ему заработной платы органом публичной власти, в котором он осуществляет деятельность. (2) Приостановление служебных отношений может произойти по обстоятельствам, не зависящим от воли сторон, по соглашению сторон или по инициативе одной из сторон. (3) Приостановление служебных отношений утверждается или, в зависимости от обстоятельств, удостоверяется административным актом лица/органа, правомочного назначать на должность, за исключением случаев, указанных в пунктах с) и d) статьи 52. (4) Приостановление служебных отношений отмечается в личном деле и трудовой книжке. Статья 52. Приостановление служебных отношений по обстоятельствам, не зависящим от воли сторон Служебные отношения приостанавливаются по следующим обстоятельствам, не зависящим от воли сторон: а) избрание или назначение на ответственную государственную должность на соответствующий срок; b) зачисление в кабинет лица, исполняющего ответственную государственную должность; c) отпуск по беременности и родам; d) болезнь или травма; e) карантин; f) призыв на военную или гражданскую (альтернативную) службу; g) форс-мажорные обстоятельства, подтвержденные в установленном порядке, не влекущие прекращения служебных отношений; h) установление на определенный срок группы инвалидности, наступившей в результате несчастного случая при исполнении государственной должности и не позволяющей государственному служащему исполнять эту должность; i) по иным обстоятельствам, предусмотренным законом. Статья 53. Приостановление служебных отношений органом публичной власти Служебные отношения приостанавливаются органом публичной власти: а) если государственный служащий находится под предварительным арестом или на него наложен административный арест; b) на время служебного расследования, проводимого в отношении государственного служащего, если дальнейшее выполнение им обязанностей может повлиять на объективное проведение расследования и на его результаты; с) в случае признания государственного служащего подозреваемым или вынесения постановления о привлечении его в качестве обвиняемого – до вступления в силу окончательного судебного решения; d) в других случаях, предусмотренных законом. Статья 54. Приостановление служебных отношений по заявлению государственного служащего (1) По заявлению государственного служащего служебные отношения приостанавливаются в случае: а) регистрации в качестве конкурента на выборах или доверенного лица конкурента на выборах в соответствии с законом; b) отпуска по уходу за ребенком в возрасте до шести лет согласно закону; с) отпуска по уходу за больным членом семьи продолжительностью до одного года согласно медицинскому заключению; d) неоплачиваемого отпуска согласно закону; е) ухода за больным ребенком в возрасте до семи лет; f) ухода за ребенком-инвалидом в возрасте до 16 лет; g) следования за супругом (супругой), состоящим на дипломатической службе, при его переводе в дипломатическое представительство или консульство; h) других обстоятельств, предусмотренных законом. (2) Заявление о приостановлении служебных отношений подается в письменном виде не менее чем за пять календарных дней до даты, с которой запрашивается приостановление. Статья 55. Восстановление в государственной должности (1) В случаях прекращения причин, по которым были приостановлены служебные отношения, или по окончании срока, на который было утверждено заявление о приостановлении, государственный служащий восстанавливается в государственной должности, исполняемой до приостановления. (2) Восстановление государственного служащего в ранее исполняемой государственной должности до истечения срока, на который было утверждено приостановление служебных отношений, осуществляется на основании поданного им заявления. (3) На период приостановления служебных отношений органы публичной власти обязаны сохранять государственную должность. Замещение данной должности другим лицом осуществляется на определенный период. В период приостановления служебные отношения не могут быть прекращены и не могут быть изменены иначе как по инициативе или с согласия соответствующего государственного служащего.  Глава VII ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ГОСУДАРСТВЕННОГО СЛУЖАЩЕГО  Статья 56. Ответственность государственного служащего За нарушение служебных обязанностей, норм поведения, за причиненный материальный ущерб, за правонарушения или преступления, совершенные в служебное время или в связи с исполнением должностных обязанностей, государственный служащий несет дисциплинарную, гражданско-правовую, административную или уголовную ответственность. Статья 57. Дисциплинарные проступки Дисциплинарными проступками являются: a) систематические опоздания на работу; b) отсутствие на работе без уважительных причин более четырех часов в течение одного рабочего дня; c) вмешательство в решение некоторых вопросов в обход закона; d) несоблюдение требований о сохранении госу­­дарственной тайны или конфиденциальности сведений, ставших известными государственному служащему при исполнении должности; e) необоснованный отказ от выполнения служебных заданий и обязанностей; f) постоянная небрежность или систематическое затягивание выполнения заданий; g) действия, наносящие ущерб авторитету органа публичной власти, в котором государственный служащий осуществляет деятельность; h) нарушение норм поведения государственного служащего; i) осуществление в рабочее время действий политического характера, указанных в части (4) статьи 15; j) нарушение положений об обязанностях, несов­­местимости, конфликте интересов и ограничениях, установленных законом; k) нарушение правил организации и проведения конкурса, правил  оценки профессиональных достижений государственных служащих; l) другие действия, квалифицируемые законодательством о государственной должности и государственных служащих как дисциплинарные проступки. Статья 58. Дисциплинарные взыскания За совершение дисциплинарных проступков на государственных служащих могут налагаться следующие виды дисциплинарных взысканий: a) предупреждение; b) выговор; c) строгий выговор; d) приостановление права на продвижение по должности в течение одного года; е) приостановление права на повышение по ступеням оплаты на срок от одного до двух лет; f) перевод на низшую государственную должность на срок от 6 до 12 месяцев с соответствующим уменьшением оплаты; g) увольнение с государственной должности. Статья 59. Наложение дисциплинарных взысканий (1) Дисциплинарное взыскание налагается лицом/органом, правомочным назначать на должность. (2) Дисциплинарные взыскания налагаются не позднее шести месяцев со дня совершения проступка. (3) Дисциплинарное взыскание, за исключением указанного в пункте а) статьи 58, налагается не иначе как после предварительного расследования вменяемого в вину проступка и после справедливого заслушивания государственного служащего дисциплинарной комиссией не позднее одного месяца с момента обнаружения проступка. (4) В состав дисциплинарной комиссии в обязательном порядке входит  представитель представительной профсоюзной организации, а если таковая не является представительной или государственные служащие не объединены в профессиональный союз, – представитель государственных служащих, для которых создана такая комиссия, избранный ими большинством голосов. (5) В случае, когда действия государственного служащего содержат признаки дисциплинарного проступка и преступления, процедура расследования дисциплинарной комиссией приостанавливается до решения о невозбуждении уголовного преследования, выведении из-под уголовного преследования или прекращении уголовного преследования либо до дня вынесения судебной инстанцией решения об оправдании или прекращении производства по делу. (6) Дисциплинарная комиссия обязана затребовать от государственного служащего письменное объяснение о совершенных им действиях. (7) После предварительного расследования дис­­­циплинарная комиссия представляет соответствующему органу публичной власти предложение о подлежащем применению к виновному государственному служащему взыскании. (8) Административный акт о наложении дисциплинарного взыскания доводится до сведения государственного служащего под роспись в течение пяти дней после его издания. (9) Отказ государственного служащего явиться на слушание, представить свои доводы или подписать декларацию о вменяемых ему в вину проступках, а также отказ государственного служащего подписать административный акт о наложении дисциплинарного взыскания отмечаются в протоколе. (10) При индивидуализации дисциплинарного взыскания учитываются причины и тяжесть дисциплинарного проступка, обстоятельства, при которых он был совершен, поведение государственного служащего на работе, а также наличие других дисциплинарных взысканий, срок действия которых не истек. (11) Порядок создания, организации и функционирования, состав, полномочия, порядок обращения и процедура работы дисциплинарных комиссий утверждаются Правительством. Статья 60. Срок действия и обжалование дисциплинарного взыскания (1) Срок действия дисциплинарного взыскания не может превышать одного года со дня его наложения за изъятиями, предусмотренными законом. (2) Если в течение срока действия дисциплинарного взыскания государственный служащий не будет подвергнут новому дисциплинарному взысканию, то он считается не имеющим дисциплинарного взыскания. (3) Административный акт о наложении дисциплинарного взыскания может быть обжалован государственным служащим в административный суд в установленном законом порядке.  Глава VIII ПРЕКРАЩЕНИЕ СЛУЖЕБНЫХ ОТНОШЕНИЙ  Статья 61. Условия прекращения служебных отношений Служебные отношения прекращаются в следующих случаях: a) по обстоятельствам, не зависящим от воли сторон; b) освобождение от государственной должности; c) увольнение с государственной должности; d) отставка. Статья 62. Прекращение служебных отношений по обстоятельствам, не зависящим от воли сторон (1) Служебные отношения прекращаются по обсто­ятельствам, не зависящим от воли сторон: a) в случае смерти государственного служащего; b) в случае вступления в силу окончательного судебного решения, которым лицо признано безвестно отсутствующим или объявлено умершим; c) если государственный служащий не соответствует более одному из условий, предусмотренных пунктами а) и c) части (1) статьи 27; d) в случае достижения государственным служащим возраста, необходимого для получения права на пенсию по возрасту, за исключением случая, указанного в части (5) статьи 42; е) вследствие установления окончательным судебным решением недействительности административного акта о назначении на государственную должность; f) в случае осуждения государственного служащего судебным приговором к наказанию в виде лишения свободы – со дня вступления в силу окончательного обвинительного приговора; g) вследствие лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью в качестве основного или дополнительного наказания на основании окончательного судебного приговора, которым установлен этот запрет; h) в случае истечения срока, на который государственная должность замещалась на определенный период, или в случае восстановления государственного служащего в должности до истечения периода, на который было утверждено приостановление служебных отношений; i) в случае форс-мажорных обстоятельств, подтвержденных в установленном порядке, исключающих возможность продолжения служебных отношений. (2) Прекращение служебных отношений по обстоятельствам, не зависящим от воли сторон, осуществляется в течение пяти рабочих дней с момента наступления или доведения до сведения органа публичной власти соответствующего случая, административным актом лица/органа, правомочного назначать на должность. Административный акт, которым осуществляется прекращение служебных отношений по обстоятельствам, не зависящим от воли сторон, доводится до сведения Правительства в течение 10 рабочих дней после его издания. Статья 63. Освобождение от государственной должности (1) Лицо/орган, правомочный назначать на должность, осуществляет освобождение от занимаемой государственной должности административным актом, который доводится до сведения государственного служащего в течение пяти рабочих дней после его издания, но не позднее дня освобождения, в следующих случаях: a) прекращение деятельности органа публичной власти путем ликвидации; b) перемещение органа публичной власти в другую местность и отказ государственного служащего от переезда; c) сокращение штатов или изменение штатного расписания органа публичной власти; d) вследствие удовлетворения иска о восстановлении в государственной должности государственного служащего, незаконно освобожденного или уволенного с должности, – со дня вынесения судебной инстанцией постановления о восстановлении; e) вследствие получения начинающим государственным служащим оценки “неудовлетворительно” в ходе оценки профессиональной деятельности в соответствии с настоящим законом; f) если состояние физического и/или психического здоровья государственного служащего, подтвержденное решением компетентных органов врачебной экспертизы жизнеспособности, не позволяет ему исполнять далее обязанности, соответствующие занимаемой государственной должности; g) вследствие необоснованного отказа государственного служащего от откомандирования в интересах службы; h) вследствие невозможности перевода государственного служащего, находящегося в ситуации, предусмотренной частью (4) статьи 26; i) вследствие необоснованного отказа государственного служащего – руководителя высшего звена от перевода в интересах службы в соответствии со статьей 50. (2) В случае освобождения от занимаемой государственной должности в соответствии с пунктами а)–с) части (1) орган публичной власти обязан предупредить об этом государственного служащего за 30 календарных дней, а в остальных случаях – за 15 календарных дней. (3) В период предупреждения лицо/орган, правомочный назначать на должность, обеспечивает соответствующему государственному служащему сокращение рабочего времени не более чем на два часа в день с сохранением причитающейся заработной платы. (4) В случаях, предусмотренных пунктами c) и d) части (1), в период предупреждения при наличии в органе публичной власти соответствующей вакантной государственной должности государственный служащий переводится на нее в интересах службы или по заявлению. Государственный служащий – руководитель имеет преимущественное право для замещения низшей вакантной государственной должности. (5) В случае сокращения штатов или изменения штатного расписания орган публичной власти не может учреждать должности, аналогичные ликвидированным, в течение одного года после проведения изменений. Статья 64. Увольнение с государственной должности Лицо/орган, правомочный назначать на должность, осуществляет увольнение с занимаемой государственной должности административным актом, который доводится до сведения государственного служащего в течение пяти рабочих дней после его издания, но не позднее дня увольнения, в следующих случаях: a) в качестве дисциплинарного взыскания, наложенного за совершение дисциплинарного проступка, при наличии ранее наложенных и не погашенных в установленном порядке дисциплинарных взысканий; b) в качестве дисциплинарного взыскания, наложенного за совершение дисциплинарного проступка, повлекшего тяжелые последствия; с) если возникло законное основание несовместимости, а государственным служащим не предприняты меры по ее устранению в установленный настоящим законом срок; d) профессиональная некомпетентность, установленная вследствие получения оценки “неудовлетворительно” в ходе двух последовательных оценок профессиональных достижений государственного служащего в соответствии с настоящим законом; e) отказ от принесения присяги, предусмотренной статьей 32. Статья 65. Отставка (1) Государственный служащий вправе прекратить служебные отношения путем отставки, письменно уведомив об этом лицо/орган, правомочный назначать на должность. (2) Отставка не требует обоснования и вступает в силу по истечении   14 календарных дней после уведомления. (3) По соглашению сторон отставка может быть принята со дня, о котором просит государственный служащий, но не позднее срока, указанного в части (2). (4) В случае отставки государственного служащего в связи с выходом на пенсию, установлением группы инвалидности, отпуском по уходу за ребенком, зачислением в учебное заведение, переездом в другую местность, уходом за ребенком в возрасте до 14 лет (за ребенком-инвалидом в возрасте до 16 лет), избранием на выборную должность орган публичной власти обязан принять отставку со дня, указанного в заявлении, но в пределах срока, установленного в части (2).  Глава IX ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 66 Настоящий закон вводится в действие с 1 января 2009 года. Статья 67 (1) Государственные должности определяются для каждого органа публичной власти в отдельности лицом/органом, правомочным назначать на должность, на основании видов деятельности, предусмотренных в статье 3 настоящего закона. (2) В целях реализации положений части (1) центральные отраслевые органы публичного управления и подведомственные им органы, органы местного публичного управления заполняют типовой формуляр штатного расписания и представляют его для дачи заключения Правительству. Статья 68  Дела, предметом которых являются служебные отношения, относятся к компетенции административных судов, за исключением ситуаций, для которых законом прямо установлена компетенция других инстанций. Статья 69 Лица, имеющие статус государственного служащего согласно Закону о государственной службе № 443-XIII от 4 мая 1995 года: a) назначаются на соответствующую государственную должность, если их деятельность определена и установлена как государственная должность в соответствии со статьей 67 настоящего закона; b) заключают с соответствующими органами публичной власти индивидуальные трудовые договоры и/или изменяют их согласно трудовому законодательству, если их деятельность не определена и не установлена как государственная должность согласно статье 67 настоящего закона. В этом случае соответствующим лицам выплачивается заработная плата в размере не ниже получаемой при исполнении государственной должности до введения в действие настоящего закона, а также обеспечиваются социальные гарантии, указанные в статье 42 настоящего закона, на период осуществления той же деятельности в соответствующем органе публичной власти. Статья 70 (1) Кабинет лиц, исполняющих ответственные государственные должности, является отдельным, с собственным персоналом, внутренним подразделением, имеющим статус службы, отдела или управления, и состоит из руководителя кабинета, советников, секретаря и др. Могут иметь собственный кабинет Председатель и заместители Председателя Парламента, председатели парламентских фракций, Президент Республики Молдова, премьер-министр, первый заместитель премьер-министра, заместители премьер-министра, министры и генеральные директора административных органов. (2) Персонал кабинета лиц, исполняющих ответственные государственные должности, не имеет статус государственного служащего и назначается на должность лицом, исполняющим ответственную государственную должность, в подчинении которого работает. (3) Персонал кабинета лиц, исполняющих ответственные государственные должности, осуществляет деятельность на основе индивидуального трудового договора, заключаемого на время пребывания в должности лица, исполняющего ответственную государственную должность. (4) Оплата труда персонала кабинета лиц, исполняющих ответственные государственные должности, осуществляется в порядке, на условиях и в размере, предусмотренных Законом о системе оплаты труда в бюджетной сфере. (5) Лица, зачисленные в состав кабинета лиц, исполняющих ответственные государственные должности, индивидуальный трудовой договор которых прекращается с истечением мандата, отставкой, отзывом или освобождением лица, исполняющего ответственную государственную должность, не зачисленные в новый кабинет лиц, исполняющих ответственные государственные должности, пользуются правом на единовременное пособие в размере шести среднемесячных заработных плат, а в случае нетрудоустройства также на пособие в размере среднемесячной заработной платы, исчисленные в установленном законом порядке. (6) Правовой статус персонала кабинета лиц, исполняющих ответственные государственные должности, регулируется специальным законодательным актом. Статья 71 Советники, помощники, служащие пресс-служб и секретари аппаратов Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства, центральных отраслевых органов публичного управления и подведомственных им органов, работающие на момент введения в действие настоящего закона, сохраняют занимаемые должности с применением к ним положений настоящего закона до момента отставки в связи со вступлением в должность новых руководителей указанных органов публичной власти или освобождения от соответствующих должностей. Статья 72 Лица, которые не имеют статус государственного служащего в соответствии с Законом о государственной службе № 443-XIII от 4 мая 1995 года, но деятельность которых определена и установлена как государственная должность согласно статье 67 настоящего закона, назначаются на соответствующие  государственные  должности  в случае соответствия условиям статьи 27 настоящего закона. Статья 73 В случае, если для некоторых государственных служащих классные чины, соответствующие занимаемым государственным должностям, после введения в действие настоящего закона будут ниже классных чинов, присвоенных на основании Закона о государственной службе № 443-XIII от 4 мая 1995 года, последние остаются в силе. Статья 74 Лица, исполняющие ответственные государственные должности и наделенные в соответствии с настоящим законом правом создания конкурсных и оценочных комиссий для государственных служащих – руководителей высшего звена, могут принимать решение о создании единой комиссии для проведения как конкурсов, так и оценок. Статья 75 Правительству: а) в шестимесячный срок со дня опубликования настоящего закона: – представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; – привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; b) в срок до 1 января 2009 года разработать и принять предусмотренные настоящим законом нормативные акты: – о создании и функционировании национальной комиссии по подбору государственных служащих – руководителей высшего звена; – об учете на национальном уровне государственных должностей и государственных служащих; – об оценке профессиональных достижений государственного служащего; – об организации испытательного срока для начинающих государственных служащих; – о дисциплинарных комиссиях органов публичной власти; – об особенностях работы государственных служащих по совместительству; – о письменном обязательстве продолжать деятельность на государственной службе по завершении курсов или программ профессионального развития. Статья 76 Положения настоящего закона дополняются положениями тру­­­­­­дового законодательства, а также общими гражданско-пра­­­­­вовыми, административными или уголовными нормами в части, в которой они не противоречат специальному зако­­­нодательству, регулирующему деятельность государственных служащих. Статья 77 Со дня введения в действие настоящего закона признать утратившими силу: Закон о государственной службе № 443-XIII от 4 мая 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 61, ст.681); Закон  № 888-XIII от 21 июня 1996 года  о внесении изменения в статью 33 Закона о государственной службе (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 52–53, ст.491); Закон о Положении о порядке присвоения классных чинов государственным служащим № 1263-XIII от 17 июля 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 63, ст.528); Закон № 1282-XIII от 18 июля 1997 года о внесении изменений и дополнений в Закон о государственной службе (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 54–55, ст.496); статью VI Закона № 1375-XIII от 19 ноября 1997 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 5, ст.6); Закон № 1572-XIII от 26 февраля 1998 года о внесении изменений и дополнений в приложение 3 к Закону о государственной службе (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 28–29, ст.207); статью III Закона № 358-XIV от 15 апреля 1999 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 55, ст.254); статью XIV Закона № 934-XIV от 14 апреля 2000 года о внесении изменений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 70–72, ст.509); статью II Закона № 946-XIV от 21 апреля 2000 года о внесении изменений и дополнений в Закон об оплате труда и Закон о государственной службе (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 70–72, ст.515); Закон № 1233-XIV от 21 сентября 2000 года о внесении дополнения в приложение 3 к Закону о государственной службе (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 127–129, ст.892); Закон № 1358-XIV от 3 ноября 2000 года о внесении изменений и дополнений в Закон о государственной службе (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 152–153, ст.1138); статью II Закона № 1428-XIV от 28 декабря 2000 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 8–10, ст.25); Закон  № 61-XV  от  11 апреля 2001 года о внесении изменений в статью 8 Закона о государственной службе № 443-XIII от 4 мая 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 49–50, ст.235); Закон № 236-XV от 7 июня 2001 года о внесении изменений в статью 3 Закона о Положении о порядке присвоения классных чинов государственным служащим № 1263-XIII от 17 июля 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 73–74, ст.549); Закон  №  436-XV от 27  июля 2001 года о внесении изменений в статью 6 Закона о государственной службе № 443-XIII от 4 мая 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 108–109, ст.830); статью IV Закона № 520-XV от 11 октября 2001 года о внесении изменений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 136–138, ст. 1051); статью XII Закона № 543-XV от 12 октября 2001 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 141–143, ст.1095); статью IX Закона № 1146-XV от 20 июня 2002 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 96–99, ст.707); статью II Закона № 146-XV от 27 марта 2003 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 60–61, ст.265); статью XXVI Закона № 206-XV от 29 мая 2003 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 149–152, ст.598); Закон № 313-XV от 17 июля 2003 года о внесении изменений в Закон о государственной службе № 443-XIII от 4 мая 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 163–166, ст.662); статью III Закона № 358-XV от 31 июля 2003 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 173–176, ст.742); Закон № 504-XV от 11 декабря 2003 года о внесении изменения и дополнений в Закон о государственной службе № 443-XIII от 4 мая 1995 года и Закон о Положении о порядке присвоения классных чинов государственным служащим № 1263-XIII от 17 июля 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 254–261, ст.1026); Закон № 550-XV от 25 декабря 2003 года о внесении дополнений в приложения 1–3 к Закону о государственной службе № 443-XIII от 4 мая 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 16–18, ст.108); статью VII Закона № 136-XV от 6 мая 2004 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 91–95, ст.482); статью II Закона № 273-XV от 16 июля 2004 года о внесении изменений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 168–170, ст.771); статью IV Закона № 294-XV от 28 июля 2004 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 138–146, ст.747); статью III Закона № 335-XVI от 16 декабря 2005 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 1–4, ст.22); статью IV Закона № 447-XVI от 28 декабря 2006 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 51–53, ст.239); статью VI Закона № 273-XVI от 7 декабря 2007 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 84–85, ст.288); статью I Закона № 56-XVI от 20 марта 2008 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 80, ст.263).   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА         Мариан ЛУПУ № 158-XVI. Кишинэу, 4 июля 2008 г.  Приложение 1  Органы публичной власти, подпадающие под действие Закона о государственной должности и статусе государственного служащего  Аппарат Парламента Аппарат Президента Республики Молдова Аппарат Правительства Аппарат Высшего совета магистратуры Секретариат Конституционного суда Аппарат Высшей судебной палаты Центр по правам человека Аппарат и подразделения Счетной палаты Аппарат Центральной избирательной комиссии Аппарат Академии наук Молдовы Аппарат Национального совета по аккредитации и аттестации Аппарат Национальной комиссии по  финансовому рынку Аппараты других органов публичной власти, учрежденных Парламентом, Президентом Республики Молдова или Правительством Центральные отраслевые органы публичного управления и другие административные органы (центральные аппараты, деконцентрированные публичные службы, другие органы публичного управления, подведомственные центральным отраслевым органам публичного управления) Аппараты органов местного публичного управления, автономного территориального образования с особым статусом и их децентрализованные службы Аппараты судебных инстанций, прокуратуры, органы дипломатической службы, таможенной службы, органы обороны, национальной безопасности и охраны общественного порядка (лица, занимающие государственные должности в перечисленных органах публичной власти, деятельность которых не регулируется специальными законодательными актами)  Приложение 2   Ответственные государственные должности I. Ответственные государственные должности, занимаемые в результате выборов  Президент Республики Молдова Председатель Парламента Заместитель Председателя Парламента Председатель постоянной комиссии Парламента Заместитель председателя постоянной комиссии Парламента Председатель парламентской фракции Член Постоянного бюро Парламента Секретарь постоянной комиссии Парламента Депутат Парламента Глава (Башкан) автономного территориального образования Гагаузия Председатель Народного Собрания автономного территориального образования Гагаузия Заместитель председателя Народного Собрания автономного территориального образования Гагаузия Председатель постоянной комиссии Народного Собрания автономного территориального образования Гагаузия Первый заместитель и заместитель председателя Исполнительного комитета автономного территориального образования Гагаузия Генеральный примар муниципия Кишинэу Председатель муниципального совета Кишинэу Председатель района Примар муниципия Примар села (коммуны), сектора, города Президент, первый вице-президент, вице-президент, главный ученый секретарь Академии наук Молдовы  II. Ответственные государственные должности, занимаемые по назначению  Премьер-министр Первый заместитель премьер-министра Заместитель премьер-министра Министр Генеральный директор административного органа Председатель, судья и судья-ассистент Конституционного суда Председатель, заместитель председателя, судья, первый судья-ассистент, судья-ассистент Высшей судебной палаты Председатель, заместитель председателя, судья Апелляционной палаты Председатель, заместитель председателя, судья Экономической апелляционной палаты Председатель, заместитель председателя, судья суда Генеральный прокурор, первый заместитель Генерального прокурора, заместитель Генерального прокурора, прокуроры всех уровней Директор Центра по правам человека, парламентский адвокат Председатель, заместитель председателя, член Счетной палаты Директор, заместители директора Службы информации и безопасности Председатель, заместитель председателя, секретарь Центральной избирательной комиссии Председатель, член Координационного совета по телевидению и радио Председатель, заместитель председателя, член Национальной комиссии по финансовому рынку Управляющий, первый заместитель управляющего, заместитель управляющего Национального банка Молдовы Генеральный директор, директор Национального агентства по регулированию в энергетике Директор, заместитель директора Национального агентства по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий Генеральный директор, заместитель генерального директора Национального агентства по защите конкуренции   