    HPO39/2009 Внутренний номер:  332433  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 39 от  15.10.2009   об образовании Специальной парламентской комиссии по совершенствованию законодательства о выборах  Опубликован : 22.10.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157 
    статья № : 445
    Дата вступления в силу : 15.10.2009  Парламент принимает настоящее постановление. Ст.1. – Образовать Специальную парламентскую комиссию по совершенствованию законодательства о выборах из 11 депутатов, пропорционально представляющих парламентские фракции:  Председатель НЕМЕРЕНКО Валериу                 	-	парламентская фракция Либе­­ральной партии  Заместитель председателя БЭЕШУ Аурел                              	-	парламентская фракция Демокра­тической партии Молдовы  Секретарь БОДРУГ Олег                              	-	парламентская фракция Либе­­ральной партии  Члены: БУТМАЛАЙ Ион                         	-	парламентская фракция Либе­­рально-демократической партии Молдовы МИШИН Вадим                                      -	парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова НАГАЧЕВСКИ Виталие              	-	парламентская фракция Либе­­рально-демократической партии Молдовы ПЛЕШКА Ион                              	-	парламентская фракция партии «Альянс “Moldova Noastră”» ПОСТОЙКО Мария                     	-	парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова ВИТЮК Владимир                       	-	парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова ВРЕМЯ Игорь                               	-	парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова ЗАГОРОДНЫЙ Анатолие           	-	парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова. Ст.2. – Комиссии в целях обеспечения проведения в Республике Молдова демократических, свободных и честных выборов разработать на основе законодательных предложений, поступивших от депутатов, и предложить Парламенту для принятия изменения в Кодекс о выборах, а при необходимости и в другие законодательные акты. Ст.3. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА        		Михай ГИМПУ № 39-XVIII. Кишинэу, 15 октября 2009 г .   