    HGA600/2009 Внутренний номер:  332489  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 600 от  22.10.2009   об утверждении изменений и дополнений, которые  вносятся в  Постановление Правительства № 361 от 27 марта 2003 г.  Опубликован : 30.10.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 158 
    статья № : 667   Утратило силу согласно ПП246 от 08.04.2010, МО52-53/14.04.2010 ст.308 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 361 от 27 марта 2003 г.  «Об утверждении Списка кредитов и грантов, предоставленных Правительству Республики Молдова или под государственную гарантию за счет кредитов, предоставленных международными финансовыми организациями (включая долевое участие Правительства), предназначенных для реализации соответствующих проектов, а также за счет грантов, предоставленных организациям, финансируемым из бюджета, из средств которых будут импортированы или приобретены товары (работы, услуги), освобожденные от налога на добавленную стоимость, акциза, таможенной пошлины и платы за таможенные процедуры» (прилагаются). Премьер-министр                     		Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики          		Валериу ЛАЗАР министр финансов            		Вячеслав Негруца  № 600. Кишинэу, 22 октября 2009 г.  Утверждены Постановлением Правительства №  600 от 22 октября 2009 г.  Изменения и дополнения, которые вносятся в  Постановление Правительства № 361 от 27 марта 2003 г. В приложение к Постановлению Правительства № 361 от 27 марта 2003 г. «Об утверждении Списка кредитов и грантов, предоставленных Правительству Республики Молдова или под государственную гарантию за счет кредитов, предоставленных международными финансовыми организациями (включая долевое участие Правительства), предназначенных для реализации соответствующих проектов, а также  за счет грантов, предоставленных организациям, финансируемым из бюджета, из средств которых будут импортированы или приобретены товары (работы, услуги), освобожденные от налога на добавленную стоимость, акциза, таможенной пошлины и  платы за таможенные процедуры» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 60-61, ст. 375), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в позиции «Объединенное подразделение по внедрению и надзору за проектами в области сельского хозяйства»  из графы «Юридическая база» исключить  следующий компонент: «Грант GEFTF 053023		      			целиком» 2) в позиции «Объединенное подразделение по внедрению и надзору за проектами в области сельского хозяйства» графу «Юридическая база» дополнить следующим текстом: «Кредитное соглашение № 4563 MD Закон № 18-XVIII  от 17 сентября 2009 г.   целиком» 3)  в позиции «Фонд социальных инвестиций Молдовы» графу «Юридическая база» дополнить следующим текстом: «Кредитное соглашение № 4555 MD Закон № 21-XVII  от 12 июня 2009 г.          целиком Грант № TF093407		        			целиком  Грант № TF094952		      			целиком» 4) исключить  следующие позиции: «Американский фонд                  Соглашение о сотрудничестве между Гражданских исследований       Правительством Республики Молдова и и развития для независимых      Американским фондом гражданских государств бывшего Советского  исследований и развития для независимых Союза (CRDF)                               государств бывшего Советского Союза (CRDF), подписанное 28 марта 2000 г., Закон № 1222-XIV от 31 июля 2000 г. Грант MR2-1024-CH-03                              целиком» «Государственная                        Грант NATO SfP 971918                             целиком» гидрометеорологическая служба 5) в позиции «Подразделение по внедрению проектов обеспечения водой и канализацией» графу «Юридическая база» дополнить следующим текстом: «Грант № TF094952                                     целиком»  6) в позиции «Подразделение по координации, внедрению и мониторизации проекта реформирования системы здравоохранения» графу «Юридическая база» дополнить следующим текстом: «Грант № Mol-809-604-T                           целиком» 7) в позиции «Министерство финансов» проект «Менеджмент публичных финансов; рубрика «Юридическая база» дополнить следующим  текстом: Грант № TF 094801                                    целиком» 8)  в позиции «Объединенное подразделение по внедрению и мониторингу проектов в области энергетики» графу «Юридическая база» дополнить следующим текстом: «Кредитное соглашение № 4541 MD Закон № 22-XVII  от 12 июня 2009 г.       целиком Специальное соглашение № 71002249 между Правительством Швеции и Правительством Республики Молдова    целиком» 9) в позиции «ГП «Государственное управление дорог», «Проект по поддержке Программы для дорожного сектора» графу «Юридическая база» дополнить  следующим текстом: «Грант № TF094952                                    целиком» 10) в конце приложение дополнить  следующей позицией: «Институт лесных исследований   Грант № TF093088                                 целиком» и лесоустройства   