    LPC42/2009 Внутренний номер:  332429  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 42 от  20.10.2009   о внесении изменений в Кодекс телевидения и радио Республики Молдова № 260-XVI от 27 июля 2006 года  Опубликован : 22.10.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157 
    статья № : 442  Парламент принимает настоящий органический закон. В Кодекс телевидения и радио Республики Молдова № 260-XVI от 27 июля 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 131–133, ст.679), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В части (3) статьи 42 первое предложение изложить в следующей редакции: “Члены Координационного совета по телевидению и радио назначаются постановлением Парламента.”. 2. В пункте с) части (3) статьи 56 первое предложение изложить в следующей редакции: “Парламент назначает членов Наблюдательного совета своим постановлением по предложению профильной комиссии и Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету.”. 3. В статье 60: в части (8) слова “двумя третями голосов своих членов.” заменить словами “большинством голосов своих членов.”; в части (10) слова “двумя третями голосов членов Совета.” заменить словами “большинством голосов членов Совета.”.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА             		Михай ГИМПУ № 42-XVIII. Кишинэу, 20 октября 2009 г.    