    HGC587/2009 Внутренний номер:  332410  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 587 от  08.10.2009   об утверждении изменений, которые вносятся в приложения № 1 и № 2 к Постановлению Правительства № 838 от 9 июля 2008 г.   Опубликован : 13.10.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155 
    статья № : 651  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения, которые вносятся в приложения № 1 и № 2 к Постановлению Правительства № 838 от 9 июля 2008 г. «О создании Межминистерского комитета по стратегическому планированию» (прилагаются).  Премьер-министр                        	Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: зам. премьер-министра, министр экономики           	Валериу ЛАЗАР № 587. Кишинэу, 8 октября 2009 г.  Утверждены Постановлением Правительства №  587 от  8 октября 2009 г.  ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в приложения № 1 и  № 2 к Постановлению Правительства № 838 от 9 июля 2008 г. В приложения № 1 и  № 2 к Постановлению Правительства № 838 от 9 июля 2008 г. «О создании Межминистерского комитета по стратегическому планированию» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 127-130, ст.848), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: приложение № 1  изложить в следующей редакции:  «Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 838 от 9 июля 2008 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ межминистерского комитета по стратегическому планированию Филат Владимир                	- премьер-министр,  председатель Комитета Лазар Валериу                   	- заместитель премьер-министра, министр экономики, заместитель председателя Комитета - начальник подразделения, ответственного за координирование политик и внешней помощи Государственной канцелярии, секретарь Комитета Негрей Ион                        	- заместитель премьер-министра Осипов Виктор                 - заместитель премьер-министра Лянкэ Юрие                       	- заместитель премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции Бодю Виктор                      	- Государственный министр Негруца Вячеслав              - министр финансов Рэдукан Марчел                 	-министр строительства и ре­­­гионального развития Тэнасе Александру            	- министр юстиции Дука Георге                        	- президент Академии наук Молдовы»; в пунктах 2 и 11 приложения № 2 слова «Аппарат Правительства» заменить словами «Государственная канцелярия», а слова «Управление по координированию политик и внешней помощи» – словами «подразделение, ответственное за координирование политик и внешней помощи» в соответствующем падеже.   