    DGM72/2009 Внутренний номер:  332417  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 72 от  09.10.2009   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 16.10.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156 
    статья № : 655   ИЗМЕНЕНО  ПП149 от 14.03.2011,МО40-42/18.03.2011 ст.180 1. Учитывая значение поддержки национальной экономики международными финансовыми органами и в целях обеспечения  эффективного  процесса переговоров относительно нового Меморандума об экономической и финансовой политике между Правительством Республики Молдова  и Международным валютным фондом создать: Группу по ведению  переговоров для участия в переговорах относительно нового Меморандума об экономической и финансовой политике между Правительством Республики Молдова и Международным  валютным фондом со следующим персональным составом: Лазар Валериу                 	- заместитель премьер-министра, министр экономики (председатель группы для ведения переговоров) Бодю Виктор                    - генеральный секретарь Правительства  [Поз. изменено ПП149 от 14.03.2011,МО40-42/18.03.2011 ст.180 ] Негруца Вячеслав            - министр финансов Булига Валентина           	- министр  труда, социальной защиты и семьи Чиботару Виктор            	- первый заместитель управляющего Национальным банком Молдовы; Рабочую группу для  рассмотрения и разработки стратегической программы финансовой поддержки со стороны Международного валютного фонда со следующим персональным составом: Саинчук Серджиу          - заместитель министра экономики Лупан Нина                    - заместитель министра финансов Дандара Виорел             - заместитель министра финансов Ротару Андрей               - начальник департамента денежной политики и исследований, Национальный банк Молдовы Бусуйок Аурелия            - начальник департамента валютных операций и внешних связей, Национальный банк Молдовы Сырку Георге                  - начальник главного управления развития человеческих ресурсов, труда и политики заработной платы, Министерство экономики Матвеев Елена                - начальник главного управления государственного долга, Министерство финансов Буликану Василе             - начальник главного управления бюджетного синтеза, Министерство финансов Бешлиу Татьяна              	- начальник управления анализа, мониторинга и оценочной политики, Министерство экономики Торкунов Юрий             	- начальник управления макроэкономического анализа и прогнозирования, Министерство экономики Пружански Емилия        	- начальник управления прогнозирования и макрофинасового анализа,   Министерство финансов Димитриу Елена            	- начальник управления по анализу, мониторингу расходов на персонал и работников бюджетного сектора, Министерство финансов Думбрэвяну Виорика                          - начальник управления защиты семьи и ребенка, Министерство  труда, социальной защиты и семьи Кодряну Руслан             	- начальник отдела по координированию политики, Государственная канцелярия Палади Андрей              	- начальник отдела пенсий и пособий, Министерство труда, социальной защиты и семьи. 2. Группе по ведению переговоров: провести переговоры и представить для утверждения проект нового Меморандума об экономической и финансовой политике между Правительством Республики Молдова  и Международным валютным фондом; привлекать, при необходимости, к процессу переговоров других представителей соответствующих министерств, иных центральных органов управления, гражданского общества или деловых партнеров. 3.  Рабочей группе: оказывать помощь Группе по проведению переговоров в процессе подготовки проекта Меморандума об экономической и финансовой политике между Правительством Республики Молдова  и Международным валютным фондом,  а также в процессе  переговоров по Меморандуму; анализировать текущую ситуацию в национальной экономике и разработать предложения в целях выполнения всех принятых обязательств. 4. Установить, что  в случае освобождения членов групп от занимаемых должностей, их функции будут выполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без издания нового распоряжения Правительства.  Премьер-министр                                	Владимир ФИЛАТ № 72-р. Кишинэу, 9 октября 2009 г.   