    HCNPF45/3/2009 Внутренний номер:  332495  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 45/3 от  16.10.2009   о выдаче лицензии для осуществления деятельности ссудо-сберегательной ассоциации ”PIETROSU”  Опубликован : 30.10.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 158 
    статья № : 728
    Дата вступления в силу : 30.10.2009  Вследствие рассмотрения декларации ссудо-сбе­­регательной ассоциации „PIETROSU” (MD 5939, р-н Фэлешть, с. Петросу, IDNO 1005602009351) и приложенных к ней актов, на основании положений ст. 28,  ст. 29 ч. (2) и ч. (5), ст. 30 ч. (2) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 „О ссудо-сберегательных ассоциациях” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 112-116, ст. 506), ст. 8 ч. (1) п. c) пп. 42), ст.10 ч. (1) и ч. (2) Закона № 451-XV от 30.07.2001 „О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст. 95), ст.1 ч. (1), ст. 8 п. c) и п. m), ст. 21 ч. (1), ст. 22 ч. (1) и ч. (2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), п. 5 пп. c) и пп.m), п. 7.3 пп. f) Регламента об организации и функционировании Национальной комиссии по финансовому рынку, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 48/5 от 27.09.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 157-160, ст. 587), и Положения о порядке оценки и одобрения бизнес-плана ссудо-сберегательных ассоциаций, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 5/6 от 31.01.2008 (Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 61-62, ст. 155), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Предоставить лицензию категории A для осуществ­ления деятельности ссудо-сберегательных ассоциаций на неограниченный срок ссудо-сберегательной ассоциации „PIETROSU” в пределах коммуны Петросу, район Фэлешть. 2. Утвердить территориальное распространение действия лицензии, предоставленной по запросу ссудо-сберегательной ассоциации „PIETROSU”, на соседние села: село Бокань, район Фэлешть; село Цыгира, район Унгень; коммуна Тэура Веке, район Сынджерей. 3. Сбор за выдачу лицензии категории A в размере 1250 леев, а также за переоформление лицензии категории A в размере 125 леев зачисляется в государственный бюджет. 4. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на департамент коллективных инвестиций и микрофинансирования. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку                         		Михаил ЧИБОТАРУ № 45/3. Кишинэу, 16 октября 2009 г.   