    LPO38/2009 Внутренний номер:  332472  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 38 от  15.10.2009   о ввозе моторного транспортного средства специального назначения (автобус с телевизионным техническим оборудованием), предназначенного для общественной национальной телерадиоорганизации Компания “Телерадио-Молдова”  Опубликован : 30.10.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 158 
    статья № : 457  Парламент принимает настоящий органический закон. В отступление от положений Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 года, Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года и Закона о таможенном тарифе № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года разрешить в виде исключения общественной национальной телерадиоорганизации Компания “Телерадио-Молдова” ввоз на таможенную территорию Республики Молдова моторного транспортного средства специального назначения (автобус с телевизионным техническим оборудованием), классифицируемого по товарной позиции 8705, марки “Volkswagen” (модель “Caravelle”), номер кузова WV2ZZZ70ZVH107716, 1997 года выпуска, предоставленного в качестве безвозмездной помощи (пожертвования) Компанией SRG SSR телерадиоорганизации Швейцарии “Media Services Fernsehstrasse”, с освобождением от уплаты ввозных платежей, без права отчуждения.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                		Михай ГИМПУ № 38-XVIII. Кишинэу, 15 октября 2009 г.       