    HGO599/2008 Внутренний номер:  332414  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 599 от  15.05.2008   о выделении гуманитарной помощи, состоящей из продовольственной  пшеницы  Опубликован : 16.10.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156 
    статья № : 652  На основании Закона № 1491-XV от 28 ноября 2002 года  о гуманитарной помощи, предоставленной Республике Молдова (Официальный монитор Республики Молдова,  2003 г., № 23-24, ст.79), с последующими  изменениями и дополнениями, а также в целях стабильного обеспечения  населения хлебом и хлебобулочными изделиями Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Выделить безвозмездно для АО «Combinatul de panificaţie  din Chişinău «Franzeluţa» 7500  тонн и АО «Combinatul de panificaţie  din Bălţi» 2000 тонн продовольственной пшеницы из гуманитарной помощи,  предоставленной государству. 2. АО «Combinatul de panificaţie  din Chişinău «Franzeluţa» и АО «Combinatul de panificaţie  din Bălţi» обеспечить учет и рациональное использование объемов выделенной пшеницы согласно  пункту 1 настоящего постановления, и предоставлять еженедельно Министерству сельского хозяйства и пищевой  промышленности отчеты об ее  использовании. 3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на господина Анатолие Городенко, министра сельского хозяйства и пищевой  промышленности.  Премьер-министр                                              	Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли                	Игорь ДОДОН министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                    	Анатолие Городенко № 599. Кишинэу, 15 мая 2008 г.   