    HCSM295/13/2009 Внутренний номер:  332454  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 295/13 от  15.10.2009   об объявлении конкурса для занятия должности судебного инспектора в судебной инспекции при Высшем совете магистратуры   Опубликован : 22.10.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157 
    статья № : 718  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса для занятия двух должностей судебных инспекторов в судебной инспекции при Высшем совете магистратуры, заслушав  информацию г-на Николае КЛИМА, Высший совет магистратуры  у с т а н о в и л: В соответствии со статьей 71 Закона о Высшем совете магистратуры № 947-XIII от 19 июля 1996 г., с последующими изменениями, судебная инспекция состоит из пяти судебных инспекторов, избираемых на конкурсной основе. В данный момент имеются две вакантные должности судебных инспекторов. Для замещения вакантных мест судебных инспекторов Высший совет магистратуры в соответствии со статьями 4, 71 и 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШАЕТ: 1. Объявить конкурс для занятия двух должностей судебного инспектора в судебной инспекции при Высшем совете магистратуры. 2. Заявления для занятия должности судебного инспектора следует подавать в аппарат Высшего совета магистратуры до 1 декабря 2009 г. с приложением следующих документов: a) копия удостоверения личности; b) curriculum vitae; c) учетная карточка; d) медицинская справка; e) копия диплома; f) копия трудовой книжки; g) справка о судимости; h) отзыв с последнего места работы; i) декларация о доходе и недвижимости; j) 2 фотографии 30х40 мм.  Примечание. Документы, указанные в пунктах c), d) и i) заполняются на бланках, выданных в аппарате Высшего совета магистратуры, а пп. а) и е) заверяются нотариально. 3. За дополнительной информацией желающие могут обратиться в аппарат Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. Когэлничану, 70, тел.: 22-30-79, 22-30-76). 4. Решение отсылается во все судебные инстанции, Министерство юстиции для размещения на своем сайте и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова, Бюллетене Высшей судебной палаты и на сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ            		Николае КЛИМА № 295/13. Кишинэу, 15 октября 2009 г.    