    HGA588/2009 Внутренний номер:  332415  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 588 от  12.10.2009   о создании Совета по координированию деятельности по разработке Плана стабилизации и восстановления экономики Республики Молдова  Опубликован : 16.10.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156 
    статья № : 653   Утратило силу согласно ПП790 от 01.12.09, МО174-176/04.12.09 ст.874 В целях разработки плана действий по восста­новлению национальной экономики Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать Совет по координированию деятельности по разработке Плана стабилизации и восстановления экономики Республики Молдова (в дальнейшем – Совет), с консультативными функциями, в следующем составе: заместитель премьер-министра, министр экономики, председатель Совета; заместитель премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции; заместитель премьер-министра (по социальным вопросам); Государственный министр; министр финансов; министр труда, социальной защиты и семьи; начальник подразделения, ответственного за коорди­нирование публичных политик и внешней помощи в Государственной канцелярии; президент Торгово-промышленной палаты; президент Академии наук Молдовы; начальник Главного управления экономического развития, торговли, сферы услуг и внешнеэкономических связей Исполнительного комитета Автономно-территориального образования  Гагаузия; председатель Национальной конфедерации профсоюзов Республики Молдова; председатель Национальной конфедерации патроната Республики Молдова; председатель Ассоциации банков Молдовы; исполнительный директор  Ассоциации иностранных инвесторов в Молдове; президент республиканского клуба деловых людей «Timpul»; исполнительный директор института развития и социальных инициатив «Viitorul»; исполнительный директор независимого аналитического центра «Expert-Grup»; исполнительный директор ассоциации за парти­ципативную демократию «ADEPT»; руководитель Отдела операций, делегация Европейской комиссии в Молдове; глава представительства Всемирного банка в Республике Молдова; постоянный представитель Программы Объединенных Наций  по развитию в Молдове; директор программы Агентства США по международному развитию; руководитель офиса Шведского агентства по между­народному развитию в Республике Молдова. 2. Заседания Совета созываются по мере необходимости, по предложению председателя. 3. Заседание Совета правомочно при участии в нем большинства его членов. 4. Решения Совета принимаются большинством голосов. 5. Работы по делопроизводству Совета обеспечиваются Министерством экономики. 6. Мониторинг реализации принятых Советом решений и их синтез возлагаются на Государственную канцелярию. 7. Предложения Совета представляются Правительству для рассмотрения и утверждения в установленном порядке. 8. Для обеспечения участия гражданского общества объявление об инициировании процесса разработки Плана восстановления экономики публикуется на веб-странице Министерства экономики. 9. В зависимости от обсуждаемой тематики на заседания Совета могут быть приглашены представители других министерств, центральных административных органов, финансовых учреждений, гражданского общества или партнеры по развитию. 10. Совету до 25 октября 2009 года разработать и представить Правительству для рассмотрения План стабилизации и восстановления экономики Республики Молдова.  Премьер-министр                              		Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: заместитель премьер-министра, министр экономики                           		Валериу ЛАЗАР № 588. Кишинэу, 12 октября 2009 г.   