    HGC589/2009 Внутренний номер:  332416  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 589 от  12.10.2009   о внесении изменений в Положение о безвозмездном выделении материальных ценностей  Опубликован : 16.10.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156 
    статья № : 654  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Положение о безвозмездном выделении материальных ценностей, утвержденное Постановлением Правительства № 400 от 2 июля 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 110-111, ст. 464), внести следующие изменения: по всему тексту слова «Агентство материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи» заменить словами «Агентство материальных резервов»; в пункте 5 абзац второй исключить; в пункте 9: слова  «экономических  агентов, владеющих  землями площадью 50 и более га» заменить словами «сельскохозяйственных производителей - пользователей дизельного топлива»; в подпункте а) слова «экономическим агентам» заменить словами «сельскохозяйственным производителям»; пункт 10 исключить; в пункте 11 слова «экономических агентов, владеющих землями площадью 50 и более га, отпускает дизтопливо в жидком виде в соответствии с пунктом 3 настоящего Положения» заменить словами «сельскохозяйственных производителей отпускает дизтопливо в жидком виде согласно требованиям  настоящего Положения»; пункт 12 исключить; в названии главы IV слова «землями площадью 50 и более га»  заменить словами «сельскохозяйственными землями»; пункт 13 исключить; в пункте 14: в абзаце первом слова «экономическим агентам» заменить словами «сельскохозяйственным производителям», а слова «при представлении последними доверенности, с составлением собственных накладных» исключить; абзац второй изложить в следующей редакции: «Ответственность за прозрачность  распределения дизтоплива возлагается на органы местного публичного управления первого и второго уровней, которые должны разметить списки сельхозпроизводителей – получателей дизтоплива на информационных панно соответствующей примэрии, с опубликованием в районной прессе»; главу V исключить; в пункте 19: в подпункте b) слова «и его реализацию» исключить; подпункт c) исключить.  Премьер-министр                         	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности          Валериу Косарчук министр финансов                       	Вячеслав Негруца  № 589. Кишинэу, 12 октября 2009 г.   