    OMSC313/2009 Внутренний номер:  332491  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 313 от  14.09.2009   о дополнении и изменении Приказа министра здравоохранения № 79 от 20 марта 2009 г.  Опубликован : 30.10.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 158 
    статья № : 725  ЗАРЕГИСТРИРОВАН: Министерство юстиции № 713 от 1.10.2009 г. Министр юстиции ____________Александру ТЭНАСЕ  В соответствии с положениями ст. 9 п. a) и п. b) Закона № 131-XVI от 7 июня 2007 года о безопасности дорожного движения и п. 2 Постановления Правительства № 12 от 19.01.2009 г. “Об утверждении Норм медицинского освиде­тельствования водителей и кандидатов в водители транспортных средств”,  в целях повышения качества проведения их медицинского освидетельствования ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Перечень публичных медико-санитарных учреждений, допущенных к созданию комиссий по проведению медицинского освидетельствования водителей и кандидатов в водители транспортных средств, утвержденный согласно приложению № 1 к Приказу № 79 от 20.03.09 г. „О проведении медицинского освидетельствования водителей и кандидатов в водители транспортных средств” (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 99–100, ст. 420), зарегистрированному в Министерстве юстиции под № 681 от 18.05.2009 г., изменить и дополнить нижеследующим: а) Существующая таблица в данном приложении становится «таблицей № 1». b) В конце приложение дополняется таблицей № 2 со следующим содержанием:  «Tаблица № 2          Категории обслуживаемых лиц    Название ведомственного медико-санитарного   учреждения      1.    Сотрудники   Министерства Внутренних Дел      Поликлиника   Министерства Внутренних Дел      2.    Военный   госпиталь Министерства Внутренних Дел      3.    Зональный   л ечебно-профилактический   центр „Норд”      4.    Зональный   л ечебно-профилактический   центр „Суд”       2. Контроль за выполнением настоящего приказа возложить на заместителя министра Олега Лозана.  Министр здравоохранения                        	Лариса КАТРИНИЧ № 313. Кишинэу, 14 сентября 2009 г.    