    HGM653/2009 Внутренний номер:  332596  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 653 от  06.11.2009   об утверждении Положения, структуры и предельной штатной численности Министерства просвещения  Опубликован : 10.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 162 
    статья № : 721   ИЗМЕНЕНО  ПП806 от 01.08.18, МО295-308/10.08.18 ст.844; в силу с 10.08.18  ПП86 от 24.01.18, МО27-32/26.01.18 ст.96  ПП786 от 23.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.850  ПП824 от 20.11.15, МО317-323/27.11.15 ст.926   ПП444 от 20.07.15, МО190-196/20.07.15 ст.501   ПП150 от 06.04.15 , МО89-92/10.04.15 ст.174   ПП149 от 06.04.15 , МО89-92/10.04.15 ст.173   ПП72 от 10.03.15, МО59-66/13.03.15 ст.94  ПП919 от 17.11.14, МО352-357/28.11.14 ст.1039  ПП898 от 27.10.14, МО325-332/31.10.14 ст.965; в силу с 01.12.14  ПП847 от 08.10.14, МО319-324/24.10.14 ст.911  ПП745 от 10.09.14, МО275-281/19.09.14 ст.799  ПП721 от 03.09.14, МО261-267/05.09.14 ст.769  ПП665 от 18.08.14, МО249-255/22.08.14 ст.709  ПП313 от 05.05.14, МО110-114/09.05.14 ст.341  ПП155 от 28.02.14, МО53-59/07.03.14 ст.170   ПП1082 от 30.12.13, МО315-319/31.12.13 ст.1188  ПП1047 от 23.12.13, МО304-310/27.12.13 ст.1153; в силу с 01.01.14  ПП1054 от 26.12.13, МО311/27.12.13 ст.1160; в силу с 01.01.14  ПП732 от 16.09.13, МО206-211/20.09.13 ст.823  ПП562 от 24.07.13, МО161-166/26.07.13 ст.656  ПП260 от 12.04.13, МО83-90/19.04.13 ст.315  ПП230 от 02.04.13, МО69-74/05.04.13 ст.284  ПП185 от 13.03.13, МО56-59/15.03.13 ст.235  ПП980 от 22.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1054  ПП585 от 08.08.12, MO166-169/10.08.12 ст.641  ПП580 от 08.08.12, MO166-169/10.08.12 ст.636  ПП835 от 11.11.11, MO197-202/18.11.11 ст.916  ПП1146 от 20.12.10, МО252-253/21.12.10 ст.1261  ПП749 от 18.08.10, МО150-152/20.08.10 ст.827  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Положение об организации и функционировании Министерства просвещения согласно приложению № 1; структуру центрального аппарата Министерства просвещения, согласно приложению № 2; список учреждений, подведомственных Министерству просвещения согласно приложению № 3; список предприятий, мониторизируемых Министерством просвещения, согласно приложению № 4. 2. Установить предельную штатную численность центрального аппарата Министерства просвещения в количестве 98 единиц, с годовым фондом оплаты труда согласно действующему законодательству.  [Пкт.2 в редакции ПП 585 от 08.08.12, MO166-169/10.08.12 ст.641 ]  [Пкт.2 в редакции ПП835 от 11.11.11, MO197-202/18.11.11 ст.916] 3. Признать утратившими силу: Постановление Правительства № 976 от 12 августа 2008 г. «Об утверждении Положения, структуры и предельной штатной численности Министерства просвещения и молодежи» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 154-156, ст.963), с последующими изменениями; пункты 2 и 3 приложения № 1 к Постановлению Правительства № 939 от 5 сентября 2005 г. «О реорганизации путем присоединения некоторых средних профессиональных учебных заведений мун. Кишинэу» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 119-122, ст.1009).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра                                          		Ион НЕГРЕЙ министр просвещения		                                           Леонид Бужор министр финансов		                                                  Вячеслав Негруца № 653. Кишинэу, 6 ноября 2009 г.   Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 653  от 6 ноября 2009 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании Министерства просвещения I. Общие положения Область применения 1. Настоящее Положение устанавливает порядок организации и функционирования Министерства просвещения. Правовой статус Министерства просвещения список административных органов, подведомственных Министерству просвещения, согласно приложению №21; [Пкт.1 изменен ПП898 от 27.10.14, МО325-332/31.10.14 ст.965; в силу с 01.12.14] 2. Министерство просвещения (в дальнейшем – Министерство) является центральным отраслевым органом публичного управления, который проводит в жизнь государственную политику в области образования, разрабатывает и внедряет стратегии развития и обеспечения качества в области образования. 3. Министерство является юридическим лицом, имеет казначейский счет, печать с изображением Государственного герба и своим наименованием, другие печати и бланки установленного образца. 4. Юридический адрес Министерства: Площадь Великого Национального Собрания, 1, МД-2033, мун. Кишинэу, Республика Молдова. Законодательная база деятельности Министерства 5. Министерство организовано и функционирует в соответствии с Конституцией Республики Молдова, Законом № 64-XII от 31 мая 1990 года о Правительстве, Законом № 547 от 21 июля 1995 года об образовании, Законом № 158-XVI от 4 июля 2008 года о государственной должности и статусе государственного служащего, Трудовым кодексом Республики Молдова № 154-XV от 28 марта 2003 г., другими законами, постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, а также на основании настоящего Положения.   II. Задачи, основные функции, полномочия и права Министерства 6. Задачи Министерства состоят в разработке и продвижении государственной политики в области образования, соответствующей международным тенденциям социально - экономического развития, определении стратегических направлений развития, непрерывной модернизации и интегрировании системы образования Республики Молдова в европейскую систему образования, профессиональном формировании и обеспечении доступа к образованию и научным достижениям для всех граждан Республики Молдова на протяжении всей жизни. 7. Основными функциями Министерства являются: 1) разработка и внедрение документов политик в области образования; 2) стратегическое планирование, анализ, мониторинг и оценка внедрения документов национальных (раздел Образование) и отраслевых политик, многостороннее исследование их социального, экономического, финансового и другого влияния; 3) обеспечение соответствия документов политик, разработанных в области образования, стратегиям и национальным программам и согласование образовательных политик с приоритетами и задачами европейской интеграции; 4) регламентирование в рамках закона порядка организации и функционирования системы образования и разработка нормативной базы для функционирования системы образования; 5) оценка и мониторинг доступа детей и молодежи к образованию, качества образовательных услуг и принятие мер по их улучшению; 6) анализ и разработка прогнозов институционального развития системы образования, охвата школьным обучением, человеческих ресурсов и финансовой деятельности; 7) разработка, утверждение и внедрение в систему образования государственных образовательных стандартов и контроль их надлежащего выполнения; 8) разработка и развитие национальной системы оценки, проверки и аккредитации учебных заведений всех уровней и ступеней, независимо от ведомственной подчиненности и формы собственности; 9) принятие решений о признании квалификаций в среднем профессиональном, среднем специальном и высшем образовании; 10) управление в рамках закона международными программами финансовой помощи для поддержки развития системы образования и улучшения качества образовательных услуг; 11) сотрудничество с другими центральными отраслевыми органами публичного управления, органами местного публичного управления, с гражданским обществом в целях выполнения задач Министерства и внедрения образовательных политик; 12) международное сотрудничество в области образования и представление интересов государства в различных международных организациях в соответствии с международными соглашениями, заключенными в области образования, в рамках полномочий, предоставленных Правительством. 8. Министерство имеет следующие полномочия: 1) определяет приоритетные направления, разрабатывает и представляет на утверждение стратегию развития системы образования, образовательные цели по уровням и ступеням; координирует реализацию государственных программ в области образования; 2) обеспечивает выполнение законодательства в области образования в учебных заведениях, независимо от ведомственной подчиненности и вида собственности; разрабатывает проекты законодательных и нормативных актов в области образования; осуществляет действия по гармонизации национального законодательства в области образования с европейской и международной базой задач образования; 3) устанавливает и утверждает совместно с другими центральными отраслевыми органами публичного управления и органами местного публичного управления школьную сеть и виды образовательных учреждений; 4) согласовывает инициирование и организацию образовательных альтернатив в соответствии с действующим законодательством; 5) координирует процесс разработки государственных образовательных стандартов, утверждает, осуществляет мониторинг и обеспечивает их внедрение в учреждениях образования; 6) координирует и осуществляет мониторинг учебной, учебно-методической и воспитательно-образовательной деятельности учебных заведений, независимо от их подчиненности; 7) организует и координирует деятельность по разработке и развитию куррикулума, учебных планов и программ, учебников и других учебных материалов; 8) организует национальные конкурсы по отбору и утверждению школьных учебников, финансирует их издание для начального и дошкольного образования, а через Специальный фонд учебников – для гимназического и лицейского образования; 9) координирует деятельность по оценке школьных результатов и организует выпускные экзамены для различных школьных уровней; 10) инспектирует в рамках закона учебные заведения всех уровней и типов, независимо от ведомственной подчиненности и вида собственности; 11) координирует и осуществляет мониторинг внеклас­­сной деятельности; 12) участвует в разработке проектов планов приема в средние профессиональные, средние специальные и высшие учебные заведения; 13) распределяет на основании планов приема, утвержденных Правительством, квоты приема в средние профессиональные, средние специальные и высшие учебные заведения; 14) координирует и осуществляет, в соответствии с законом, мониторинг деятельности управлений образования, молодежи и спорта, Специального фонда учебников, других подведомственных органов, учреждений и организаций; 15) разрабатывает прогнозы потребности системы образования в педагогических кадрах; 16) организует усовершенствование и аттестацию педагогических кадров, присваивает педагогические звания и визирует присвоение научно-педагогических званий конференциара и университетского профессора; 17) разрабатывает и утверждает типовые положения об учебных заведениях всех типов и уровней и положения о подведомственных учреждениях; 18) утверждает штатное расписание подведомственных учреждений; 19) назначает на должность и освобождает от должности директоров государственных средних специальных, средних профессиональных учебных заведений, лицеев, а также директоров государственных учебных заведений республиканского подчинения; координирует назначение на должность руководителей частных доуниверситетских, средних профессиональных и средних специальных учебных заведений; 20) осуществляет оценку и аккредитование учебных заведений и заведений, осуществляющих непрерывную подготовку, независимо от вида собственности и подчиненности, представляет рекомендации по оптимизации их функционирования; 21) назначает специализированные комиссии по академической оценке и аккредитованию, принимает решения об аккредитовании или неаккредитовании учебных заведений и выдает аккредитованным учебным заведениям соответствующие свидетельства; публикует результаты аккредитования или решение об отклонении заявления об аккредитовании учебного заведения; 22) координирует и контролирует деятельность иностранных учебных заведений, действующих на территории Республики Молдова; 23) утверждает виды и образцы документов об образовании; 24) определяет, в соответствии с национальными и международными стандартами, критерии признания периодов обучения, квалификаций и документов об образовании; 25) координирует деятельность в области научных исследований и технологического развития, проводимую в подведомственных учебных заведениях; 26) устанавливает, в соответствии с приоритетными направлениями развития образования всех уровней, показатели качества и объем бюджетных ассигнований для подведомственных заведений; 27) осуществляет анализ и прогнозирование финансово-экономических показателей образования и координирует финансово-экономическую деятельность подведомственных учреждений; 28) осуществляет контроль за формированием и использованием специальных средств подведомственными заведениями в соответствии с действующими нормативными актами; 29) выполняет функции заказчика по объектам строительства, включенным в инвестиционные планы для государственного финансирования, и контролирует использование их согласно назначению; 30) сотрудничает с министерствами, другими центральными административными органами и органами местного публичного управления по вопросам образования и подготовки подведомственных заведений к новому учебному году; 31) разрабатывает обоснованный бюджет программ и показателей качества и принимает участие в разработке экономической классификации; 32) разрабатывает стратегический план расходов в области образования; 33) обеспечивает охрану и укрепление здоровья детей и студенческой молодежи в учебном процессе и осуществляет совместно с Министерством здравоохранения контроль за соблюдением законодательства в области охраны здоровья в подведомственных учебных заведениях; 34) координирует охват школьным обучением и психопедагогическую поддержку детей и молодежи с физическими недостатками; 35) принимает участие в разработке и внедрении программ социальной защиты педагогических кадров, учащихся, студентов; 36) организует обучение в области гражданской защиты учащихся и студентов, а также всех категорий работников подведомственных учреждений и организаций; 37) разрабатывает совместно с Министерством финансов механизм финансирования системы образования; 38) осуществляет анализ и прогнозирование финансово-экономических показателей развития системы образования и координирует методологическую и организационную деятельность по экономическому планированию, учету, управлению и материально-техническому снабжению сферы образования; 39) формулирует и представляет предложения по совершенствованию условий оплаты труда педагогических кадров и других категорий персонала системы образования; 40) координирует выполнение программ развития инфраструктуры государственных учебных заведений; 41) устанавливает приоритеты инвестиционной политики, обеспечивает постоянное развитие и функциональность материально-технической базы подведомственных учебных заведений, осуществляет мониторинг выполнения задач в данной области и эффективности использования ресурсов; 42) администрирует, согласно действующим нормативным актам, государственную собственность, находящуюся в управлении; 43) сотрудничает с министерствами, другими центральными административными органами и органами местного публичного управления по вопросам организации, функционирования и развития системы образования; развивает партнерство с деловой средой в проблемах первичной и непрерывной профессиональной подготовки и трудоустройства выпускников разных уровней и ступеней образования; 44) координирует процесс трудоустройства выпускников учебных заведений педагогического профиля и содействует посредством средних профессиональных, средних специальных и высших учебных заведений трудоустройству выпускников других профилей; 45) рассматривает запросы, ходатайства и жалобы, поступающие в адрес Министерства; 46) присуждает на основе полученных профессиональных результатов звания, награды, грамоты и медали; 47) организует экзамен по оценке уровня знания положений Конституции Республики Молдова и государственного языка для получения гражданства Республики Молдова; 48) представляет ежегодно Правительству отчет о системе образования и направлениях ее развития; 48 1 ) организует через подведомственные учебные заведения курсы по изучению государственного языка для интеграции иностранцев в экономическую, социальную и культурную жизнь Республики Молдова;  [Пкт.8 подпкт.48 1 ) введен ПП230 от 02.04.13, МО69-74/05.04.13 ст.284 ] 49) выполняет и другие функции в соответствии с действующим законодательством. 9. Министерство наделено следующими правами: 1) инициировать и представлять Правительству проекты по совершенствованию законодательства в области своей компетенции; 2) требовать в порядке, установленном законом, от министерств, других центральных административных органов, органов местного публичного управления, организаций, предприятий и учреждений отчеты, статистические данные и информацию по проблемам, относящимся к сфере компетенции; 3) создавать, реорганизовывать или ликвидировать в порядке, установленном законом, подведомственные учреждения; 4) создавать советы, комиссии, экспертные группы и другие консультативные органы для выполнения функций в сфере своих компетенций; 5) проводить исследования по документированию в государственных и частных учебных заведениях всех типов и уровней, а также в подведомственных научно-исследовательских учреждениях; 6) вести переговоры и заключать в порядке, установленном законом, и в рамках своих компетенций соглашения и протоколы о сотрудничестве в области образования.   III. Организация деятельности Министерства  Руководство Министерства  10. Министерство организует свою деятельность на основе принципов прозрачности в процессе принятия решений и личной ответственности руководителей за решения, принятые в пределах их компетенции. 11. Руководство Министерством осуществляет министр, который назначается на должность и освобождается от должности в соответствии с действующим законодательством. Для координирования деятельности по направлениям министр своим приказом делегирует компетенции заместителям министра. 12. Министр просвещения: 1) осуществляет руководство Министерством, выступая в качестве основного распорядителя кредитов; 2) представляет Министерство во взаимоотношениях с центральными отраслевыми органами публичного управления и органами местного публичного управления, с другими юридическими лицами, а также в международных отношениях; 3) несет ответственность за проведение государственной политики в области образования и выполнение задач, возложенных на Министерство; 4) обеспечивает соблюдение положений Конституции Республики Молдова, законов, постановлений Парламента, указов Президента Республики Молдова, постановлений, ордонансов и распоряжений Правительства в области образования; 5) организует деятельность Министерства и разграничивает обязанности, заместителей министров, государственного секретаря и руководителей внутренних подразделений центрального аппарата Министерства;  [Пкт.12 подпкт.5) изменен ПП155 от 28.02.14, МО53-59/07.03.14 ст.170] 6) председательствует на заседаниях коллегии Министерства и обеспечивает выполнение ее решений; 7) вносит в штатное расписание центрального аппарата Министерства изменения, обусловленные необходимостью повышения эффективности менеджерской деятельности Министерства, в пределах фонда оплаты труда и штатной численности, утвержденной Правительством; 8) назначает на должность и освобождает от должности в порядке, установленном законом, работников Министерства, директоров государственных учебных заведений республиканского подчинения, а также директоров государственных учреждений лицейского, специального и профессионального образования; 9) устанавливает на основе предопределенных критериев меры поощрения работников Министерства или их наказания в соответствии с действующим законодательством; 10) утверждает положение о функционировании коллегии Министерства, положения о внутренних подразделениях центрального аппарата Министерства, уставы или положения подведомственных учреждений и организаций, другие нормативные акты; 11) издает приказы и распоряжения, касающиеся основной деятельности Министерства, с опубликованием их в установленном порядке и проверяет их выполнение. В отдельных случаях министр издает приказы совместно с руководителями других центральных отраслевых органов публичного управления. 13. Приказы и распоряжения, изданные министром просвещения, являются обязательными для исполнения всеми руководящими органами образования, учебными заведениями всех уровней и ступеней, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы или ведомственной подчиненности, подведомственными учреждениями повышения квалификации кадров и научно-исследовательскими учреждениями, министерствами и другими центральными публичными органами, имеющими в своем подчинении учебные заведения.  [Пкт.14 исключен ПП155 от 28.02.14, МО53-59/07.03.14 ст.170] 15. Министр просвещения имеет трех заместителей, которые назначаются на должность и освобождаются от должности постановлением Правительства по предложению министра.  [Пкт.15 изменен ПП 585 от 08.08.12, MO166-169/10.08.12 ст.641 ] 16. Заместители министра, государственный секретарь и руководители внутренних подразделений центрального аппарата Министерства несут ответственность за свою деятельность и решения, принятые в пределах их компетенций, разграниченных приказом министра.  [Пкт.16 изменен ПП155 от 28.02.14, МО53-59/07.03.14 ст.170] 17. В соответствии с приказом министра об установлении областей деятельности заместитель министра: 1) участвует в определении задач и стратегических направлений деятельности Министерства в областях, за которые он ответствен; 2) координирует разработку программ и планов деятельности Министерства, отчетов об их реализации, относящихся к областям, за которые он ответствен; 3) вносит предложения министру об инициировании проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к областям, за которые он ответствен; 4) осуществляет полномочия министра, связанные с руководством Министерством, в его отсутствие или при невозможности осуществления им своих полномочий, с уведомлением об этом премьер-министра; 5) участвует в заседаниях Правительства с правом совещательного голоса в случае делегирования его министром и в других случаях, установленных законодательством; 6)  по указанию министра представляет Министерство в отношениях с органами центрального и местного публичного управления, другими органами публичного  управления, с представителями гражданского общества, физическими и юридическими лицами из Республики Молдова и из-за рубежа; 7) осуществляет иные полномочия, делегированные министром.  [Пкт.17 в редакции ПП155 от 28.02.14, МО53-59/07.03.14 ст.170]  17 1 . В составе Министерства действует государственный секретарь со статусом государственного служащего - руководителя высшего звена, который назначается на должность по критериям профессионализма в соответствии с Законом о государственной должности и статусе государственного служащего  № 158-XVI от 4 июля 2008 года. Государственный секретарь обеспечивает реализацию функциональных связей между руководством Министерства и корпусом государственных служащих, а также между подразделениями центрального аппарата Министерства, обладая следующими полномочиями: 1) обеспечивает качественную разработку программ и планов Министерства; 2) разрабатывает и предлагает пути реализации задач и стратегических направлений деятельности Министерства; 3) координирует деятельность подразделений центрального аппарата Министерства в целях реализации задач и стратегических направлений деятельности Министерства; 4) координирует деятельность организационных структур, находящихся в сфере компетенции Министерства, и обеспечивает оперативное взаимодействие между министром и руководителями указанных структур; 5) реализует функциональную связь между внутренними подразделениями центрального аппарата Министерства и организационными структурами, находящимися в сфере компетенции Министерства; 6) обеспечивает мониторинг и оценку задач и стратегических направлений деятельности Министерства, а также отчетность по их реализации; 7) следит за исполнением законодательных и нормативных актов, инициированных Министерством; 8) обеспечивает разработку проектов законодательных и нормативных актов, отвечает за их качество в аспекте соблюдения требований законодательства по их разработке, обоснованию, согласованию, публичному консультированию, экспертизе и доработке; 9) обеспечивает согласование проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к вверенным Министерству областям деятельности, разработанных другими министерствами, центральными административными органами и органами публичного управления; 10) выполняет иные служебные функции и обязанности, порученные министром.  [Пкт.17 1 введен ПП155 от 28.02.14, МО53-59/07.03.14 ст.170]  Кабинет министра 18. В реализации возложенных обязанностей министру помогает кабинет министра, со статусом управления в состав которого могут входить советники, консультанты и другой персонал, обслуживающий деятельность руководителя.  [Пкт.18 изменен ПП 585 от 08.08.12, MO166-169/10.08.12 ст.641 ]  Коллегиальный орган Министерства 19. В составе Министерства в качестве консультативного органа, созданного на принципах участия и представительства, действует коллегия, которая состоит из 17 членов, 2 из них - с совещательным голосом, созданная постановлением Правительства.   [Пкт.19 изменен ПП980 от 22.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1054] 20. Председателем коллегии является министр просвещения. Заместители министра являются членами коллегии по долгу службы. В состав коллегии входят председатель отраслевой парламентской комиссии, представители учебных заведений разных уровней и ступеней, территориальных органов образования, отраслевого профсоюза, патроната, учащейся молодежи, гражданского общества. 21. Коллегия осуществляет свою деятельность согласно положению, утвержденному приказом министра. Решения коллегии вводятся в действие соответствующими приказами министра.  Структура Министерства 22. Структура и предельная штатная численность центрального аппарата Министерства утверждаются Правительством по предложению министра.  Корреспонденция Министерства 23. Право первой подписи на всех документах Министерства принадлежит министру просвещения. 24. В отсутствие министра право первой подписи принадлежит одному из заместителей министра или другим лицам на основе приказа министра или при наличии специальных полномочий. 25. Лица, наделенные правом подписи, несут личную ответственность за законность, достоверность и корректность подписанного документа. Сотрудничество в рамках комиссий и рабочих групп 26. Для разработки некоторых специфических проектов или выполнения специальных функций Министерство в качестве центрального отраслевого органа публичного управления организует деятельность и осуществляет мониторинг созданных на национальном уровне советов, комиссий и рабочих групп в области образования.   IV. Специальные положения 27. Финансирование деятельности Министерства осуществляется из государственного бюджета в соответствии с законодательством. 28. Специализированные структуры, находящиеся в подчинении и/или координируемые Министерством, действуют на основе нормативных актов о создании и собственных положений об организации и функционировании.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 653 от 6 ноября 2009 г.  СТРУКТУРА  центрального аппарата Министерства просвещения   Руководство Кабинет министра (со статусом управления) Cлужба внутреннего аудита Служба по информированию и связи с общественностью Юридический отдел Управление доуниверситетского образования Служба школьной инспекции Управление среднего профессионального и среднего специального образования Управление высшего образования и развития науки Отдел постуниверситетского образования и непрерывного обучения Управление анализа, мониторинга и оценки политик Управление международных отношений и европейской интеграции Служба информирования, аутентификации документов об образовании и признания квалификаций Управление е-преобразования и информатизации Главное управление экономики, имущества и финансов Управление кадров, непрерывного образования и аттестации Служба секретариата и логистики.   [ Приложение № 2 в редакции ПП 585 от 08.08.12, MO166-169/10.08.12 ст.641 ]  [ Приложение № 2 в редакции ПП835 от 11.11.11, MO197-202/18.11.11 ст.916]  Приложение №2 1 к Постановлению Правительства № 653 от 6 ноября 2009 года   СПИСОК административных органов, подведомственных Министерству просвещения 1. Национальная школьная инспекция. 2 Национальное агентство по куррикулуму и оцениванию. [ Приложение № 2 1  изменено ПП72 от 10.03.15, МО59-66/13.03.15 ст.94] [Приложение № 2 1 введено ПП898 от 27.10.14, МО325-332/31.10.14 ст.965; в силу с 01.12.14]    Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 653 от 6 ноября 2009 г.  СПИСОК учреждений, подведомственных Министерству просвещения Экономическая академия Молдовы Государственный университет Молдовы Кишиневский государственный педагогический университет имени Иона Крянгэ Технический университет Молдовы Бэлцкий государственный университет им. Алеку Руссо Тираспольский государственный университет Комратский государственный университет Кахулский государственный университет им. Богдана-Петричейку Хашдеу Тараклийский государственный университет Государственный университет физической культуры и спорта Молдавский институт международных отношений Институт педагогических наук Oбразцовый центр в области строительства Oбразцовый центр в области легкой промышленности Oбразцовый центр в области информатики и информационных технологий Oбразцовый центр в области услуг и переработки пищевых продуктов Oбразцовый центр в области транспорта Oбразцовый центр в области  экономики и финансов Oбразцовый центр в области энергетики и электроники Колледж экологии, Кишинэу Колледж легкой промышленности, Бэлць Политехнический колледж, Бэлць Технологический колледж, Кишинэу Строительный колледж, Хынчешть Технический колледж железнодорожного транспорта, Бэлць Колледж имени Алексея Матеевича, Кишинэу Колледж имени Георге Асаки, Липкань Колледж имени Василе Лупу, Орхей Колледж имени Михая Еминеску, Сорока Колледж имени Михаила Чакира, Комрат Колледж имени Юлии Хашдеу, Кахул   Республиканский центр для детей и молодежи Центр информационных и коммуникационных технологий в образовании Национальный центр просвещения через искусство Республиканский центр психопедагогической помощи Профессиональное училище № 2, мун. Кишинэу Профессиональное училище № 3, мун. Кишинэу Профессиональное училище № 4, мун. Кишинэу Профессиональное училище № 5, мун. Кишинэу Профессиональное училище № 6, мун. Кишинэу Профессиональное училище № 7, мун. Кишинэу Профессиональное училище № 9, мун. Кишинэу Профессиональное училище № 10, мун. Кишинэу Профессиональное училище № 1, мун. Бэлць Профессиональное училище № 3, мун.Бэлць Профессиональное училище № 4, мун. Бэлць Профессиональное училище № 5, мун. Бэлць Профессиональное училище, г. Окница Профессиональное училище, с. Корбу, район Дондушень Профессиональное училище, г. Дрокия Профессиональное училище, г. Рышкань Профессиональное училище, г. Сорока Профессиональное училище, г. Флорешть Профессиональное училище, ком. Кухурештий де Сус, район Флорешть Профессиональное училище, ком. Алексэндрень, район Сынджерей Профессиональное училище, г. Купчинь, район Единец Профессиональное училище, г. Криулень Профессиональное училище, г. Бричень Профессиональное училище, г. Глодень Профессиональное училище ком. Бубуечь, мун. Кишинэу Профессиональное училище № 11, мун. Кишинэу Профессиональное училище, г. Теленешть Профессиональное училище, г. Резина Профессиональное училище, г. Орхей Профессиональное училище, г. Унгень Профессиональное училище, г. Ниспорень Профессиональное училище, г. Кэлэрашь Профессиональное училище, г. Хынчешть Профессиональное училище, г. Леова Профессиональное училище, г. Чимишлия Профессиональное училище, г. Кэушень Профессиональное училище, г. Штефан Водэ Профессиональное училище № 1, г. Кахул Профессиональное училище № 2, г. Кахул Профессиональное училище с. Чумай, район Тараклия Профессиональное училище, мун. Комрат, автономно-территориальное образование Гагаузия (Гагауз-Ери) Профессиональное училище, г. Чадыр-Лунга, автономно-территориальное образование Гагаузия (Гагауз-Ери) Профессиональное училище, г. Вулкэнешть, автономно-территориальное образование Гагаузия (Гагауз-Ери) Республиканский теоретический лицей имени Иона Крянгэ, мун. Бэлць Теоретический лицей имени Штефана чел Маре ши Сфынт, г. Григориополь Теоретический лицей имени Михая Еминеску, г. Дубэсарь Теоретический лицей “Эврика”, г. Рыбница Теоретический лицей имени Александру чел Бун, мун. Бендер Теоретический лицей имени Лучиана Благи, г. Тирасполь Республиканский лицей-интернат спортивного профиля Гимназия с. Рогь, район Дубэсарь Гимназия с. Коржова, район Дубэсарь Школа-интернат для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, мун.Бендер Школа-интернат для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, с. Купчинь, район Единец Школа-интернат для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, с. Кэзэнешть, район Теленешть Школа-интернат для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, с. Кэрпинень, район Хынчешть Школа-интернат для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, г. Стрэшень Школа-интернат для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, г. Орхей Школа-интернат для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, г. Леова Школа-интернат для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, г. Чадыр-Лунга Школа-интернат санаторного типа, с.Чинишеуць, район Резина Специальная школа-интернат для глухих и слабослы­шащих детей, г. Кахул Специальная школа-интернат для слабослышащих детей, с. Хырбовэц, район Кэлэрашь Специальная школа-интернат для слепых и слабовидящих детей, мун. Бэлць Специальная школа-интернат для детей с последствиями полиомиелита и церебрального паралича, г. Хынчешть Вспомогательная школа-интернат, с. Александру Иоан Куза, район Кахул Вспомогательная школа-интернат, с.Крихана Веке, район Кахул Вспомогательная школа-интернат, с. Сэрата Галбенэ, район Хынчешть Вспомогательная школа-интернат, с.Сэрата Ноуэ, район Леова Вспомогательная школа-интернат, г. Резина Вспомогательная школа-интернат, с. Конгаз, автономно-территориальное образование Гагаузия (Гагауз-Ери)  [Приложение №3 изменено  ПП86 от 24.01.18, МО27-32/26.01.18 ст.96 ]   [Приложение №3 изменено  ПП786 от 23.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.850 ]  [Приложение №3 изменено  ПП824 от 20.11.15, МО317-323/27.11.15 ст.926 ]  [Приложение №3 изменено  ПП444 от 20.07.15, МО190-196/20.07.15 ст.501] [Приложение №3 изменено  ПП150 от 06.04.15 , МО89-92/10.04.15 ст.174 ] [Приложение №3 изменено ПП149 от 06.04.15 , МО89-92/10.04.15 ст.173 ]  [Приложение №3 изменено ПП72 от 10.03.15, МО59-66/13.03.15 ст.94] [Приложение №3 изменено ПП919 от 17.11.14, МО352-357/28.11.14 ст.1039] [Приложение №3 изменено ПП847 от 08.10.14, МО319-324/24.10.14 ст.911] [Приложение №3 изменено ПП745 от 10.09.14, МО275-281/19.09.14 ст.799] [Приложение №3 изменено ПП721 от 03.09.14, МО261-267/05.09.14 ст.769] [Приложение №3 изменено ПП665 от 18.08.14, МО249-255/22.08.14 ст.709] [Приложение №3 изменено ПП313 от 05.05.14, МО110-114/09.05.14 ст.341]  [ Приложение №3 изменено ПП1082 от 30.12.13, МО315-319/31.12.13 ст.1188 ]  [Приложение №3 изменено ПП1047 от 23.12.13, МО304-310/27.12.13 ст.1153; в силу с 01.01.14]  [Приложение №3 изменено ПП1054 от 26.12.13, МО311/27.12.13 ст.1160; в силу с 01.01.14]  [Приложение №3 изменено ПП732 от 16.09.13, МО206-211/20.09.13 ст.823 ] [Приложение №3 изменено ПП562 от 24.07.13, МО161-166/26.07.13 ст.656]  [Приложение №3 изменено ПП260 от 12.04.13, МО83-90/19.04.13 ст.315]  [Приложение №3 изменено ПП185 от 13.03.13, МО56-59/15.03.13 ст.235 ] [Приложение №3 изменено ПП 580 от 08.08.12, MO166-169/10.08.12 ст.636 ] [Приложение №3 изменено ПП 835 от 11.11.11, MO197-202/18.11.11 ст.916 ]  [ Приложение №3 изменено ПП1146 от 20.12.2010, МО252-253/21.12.2010 ст.1261] [Приложение №3 изменено ПП738 от 11.08.10, МО150-152/20.08.10 ст.821]      Приложение № 4 к Постановлению Правительства № 653 от 6 ноября  2009 г.  СПИСОК предприятий, мониторизируемых Министерством просвещения Институт непрерывного образованияФ Специальный фонд учебников Государственное предприятие коммерческо-посред­ническая фирма «Mold-didactica» Журнал «Noi» Журнал «Florile dalbe» Журнал «Alunelul» [Приложение №4 изменено ПП806 от 01.08.18, МО295-308/10.08.18 ст.844; в силу с 10.08.18]   