    HGO631/2009 Внутренний номер:  332562  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 631 от  04.11.2009   о проекте Указа Президента Республики Молдова «О временном исполнении обязанностей начальника Главного штаба Национальной армии - командующего Национальной армией»  Опубликован : 06.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 160-161 
    статья № : 699  На основании  пункта 4) статьи 17 Закона № 64-XII от 31 мая 1990 г. о Правительстве (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст. 1018), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: Одобрить проект Указа Президента Республики Молдова «О временном исполнении обязанностей начальника Главного штаба Национальной армии – командующего Национальной армией» и представить его временно исполняющему обязанности Президента Республики Молдова на рассмотрение.  Премьер-министр                                    	Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: министр обороны	                                    Виталие Маринуца № 631. Кишинэу, 4 ноября 2009 г.   