    HGO612/2009 Внутренний номер:  332533  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 612 от  30.10.2009   о Пилотном проекте по финансированию на основе формулы учебных заведений начального и общего среднего образования, финансируемых из бюджетов административно-территориальных единиц  Опубликован : 03.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 159 
    статья № : 679  В целях выполнения положений пункта 83 о пилотировании новой формулы  финансирования общеобразовательных учреждений с целью повышения их эффективности и финансовой автономии Плана действий по внедрению Национальной стратегии развития на 2008-2011 годы, утвержденного Постановлением Правительства № 191 от 25 февраля 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 42-44, ст. 257), с последующими изменениями,  и на  основании части (4) статьи 9 Закона об административной децентрализации  № 435-XVI от 28 декабря 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 29-31, ст. 91) Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства просвещения о внедрении в районах Кэушень и Рышкань Пилотного проекта по финансированию  на основе формулы учебных заведений начального и  общего среднего образования,  финансируемых из бюджетов административно-территориальных единиц. 2. Пилотный проект охватит весь бюджетный процесс на 2010 бюджетный  год (разработка, утверждение,  исполнение и отчетность об исполнении бюджета) в части основной компоненты бюджета для учебных заведений начального и  общего среднего образования районов Кэушень и Рышкань, финансируемых из местных бюджетов обоих уровней. 3. Утвердить Положение о порядке  применения формулы финансирования для учебных заведений начального и  общего среднего образования в пилотных районах  Кэушень и Рышкань (прилагается). 4. Установить, что: a) в целях обеспечения финансирования учебных заведений на основании формулы Министерство финансов  предусмотрит  категориальные трансферты из государственного бюджета на 2010 год районам Кэушень и Рышкань, а для предотвращения возможного снижения бюджетов учреждений  в связи с применением формулы и  стимулирования рационализации сети учреждений и классов – дополнительные категориальные трансферты; b) категориальные трансферты и дополнительные категориальные трансферты будут установлены в условиях, предусмотренных утвержденным Положением; c) затраты, рассчитанные по формуле финансирования для каждого учебного  заведения  начального и  общего среднего образования, будут учитываться полностью  при определении сумм категориальных трансфертов из районных бюджетов местным бюджетам; d) при разработке и утверждении бюджетов, из которых финансируются учебные заведения  начального и  общего среднего образования, для каждого учебного  заведения будет включена общая сумма расходов, рассчитанная по формуле финансирования; e) затраты, рассчитанные по формуле финансирования и утвержденные в бюджетах административно-территориальных единиц и  учебных заведений на 2010 год, не могут быть изменены, за исключением случаев, предусмотренных утвержденным положением; f) руководители учебных заведений  начального и  общего среднего образования из районов Кэушень и Рышкань в пределах утвержденных средств определят предельную численность работников учреждений  на 2010 год в пределах утвержденных средств. 5. Министерству просвещения при поддержке Проекта «Качественное образование в сельской местности Молдовы» и  совместно с Министерством финансов: a) обеспечить интегрирование Пилотного проекта в бюджетный процесс на 2010 год; b) осуществлять мониторинг внедрения Пилотного проекта в районах Кэушень и Рышкань. 6. Министерству просвещения при содействии Проекта «Качественное образование в сельской местности  Молдовы»: a) координировать выполнение Пилотного проекта по финансированию  на основе формулы учебных заведений начального и  общего среднего образования районов Кэушень и Рышкань, финансируемых из местных бюджетов обоих уровней; b) оказывать необходимую консультативную поддержку органам местного публичного управления и учебным заведениям начального и  общего среднего образования районов Кэушень и Рышкань. 7. Рекомендовать органам местного публичного управления районов Кэушень и Рышкань: a) обеспечить условия, необходимые для внедрения Пилотного проекта; b) принять меры по консолидации сети школ и классов на 2009/2010 и 2010/2011 учебные годы; c) разработать и утвердить до 30 ноября 2009 года  Положение о распределении и использовании средств из районной компоненты; d) оказывать помощь руководителям образовательных учреждений на всех этапах бюджетного процесса на 2010 год. 8. По завершении Пилотного проекта Министерству просвещения  на основе оценки полученных результатов внести предложения по применению нового порядка планирования и  выделения бюджетных   средств учебным заведениям начального и общего среднего образования на уровне страны. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра                       	Ион НЕГРЕЙ министр просвещения                         Леонид БУЖОР министр финансов	                               Вячеслав НЕГРУЦА № 612. Кишинэу, 30 октября 2009 г.  Утверждено Постановлением Правительства  №  612 от  30 октября  2009 г .  ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке применения формулы финансирования для учебных заведений  начального и  общего среднего образования в пилотных районах  Кэушень и Рышкань  Глава I  Общие положения  1. Настоящее Положение устанавливает формулу финансирования  (в дальнейшем –  формула) учебных заведений начального и  общего среднего образования и порядок применения ее в пилотных  районах Кэушень и Рышкань в бюджетном процессе на  2010 год (разработка, утверждение,  исполнение бюджета и отчетность об его исполнении).  2. Формула применяется в следующих учебных заведениях начального и  общего среднего образования : начальные школы, гимназии, средние общеобразовательные школы и лицеи (в дальнейшем – учреждения).  3. Формула распространяется на основную компоненту бюджета  и охватывает текущие затраты , за исключением затрат на питание,  специфические условия  оплаты труда работников некоторых учреждений района Кэушень и учреждений, связанных с деятельностью групп  по обязательной подготовке детей к школе , а также капитальные затраты, за исключением капитальных вложений.  4. Формула является единой (унифицированной), однако имеет свою специфику применения при формировании бюджетов разных уровней.  5.  В настоящем Положении определяются следующие понятия:  лимит расходов – объем расходов, на основании которого разрабатывается проект бюджета на новый финансовый год для учреждений, участвующих в эксперименте;  эмпирический – основанный на данных, полученных в результате математической обработки имеющейся информации;  переменные затраты – затраты, которые условно зависят от объема предоставляемых услуг, то есть от числа учащихся;  фиксированные затраты – затраты, которые условно не зависят от объема предоставляемых услуг, то есть от числа  учащихся;  школа среднего размера  – учреждение, имеющее число учащихся, равное числу, которое приходится,  в среднем по республике, на одно учреждение;  категориальные трансферты – финансовые средства, рассчитанные на основе формулы, выделенные однозначно и в абсолютной сумме из государственного бюджета районным бюджетам или из районных бюджетов местным бюджетам в целях финансирования учебных заведений;  дополнительные категориальные трансферты –  финансовые средства, выделенные однозначно и в абсолютной сумме из государственного бюджета районным бюджетам в целях предотвращения возможного снижения бюджетов учреждений в связи с применением формулы и стимулирования  процесса рационализации сети учреждений  и классов.   Глава II  Общий вид формулы финансирования и особенности  ее применения на разных этапах бюджетного процесса для пилотных районов  Часть 1  Установление отношений между государственным бюджетом и районными бюджетами  6. Формула рассчитывается на основе лимита расходов (P),  предусмотренных в пункте 3 настоящего Положения, на 2010 финансовый год для всех учреждений республики, который рассчитывается в соответствии с действующими нормативными актами.  7 . Для  установления отношений между государственным бюджетом и районными бюджетами  пилотных районов:  1) Министерство финансов в установленном порядке определяет  лимиты расходов, предусмотренных в пункте 3  настоящего Положения, для всех учебных заведений из республики и каждого пилотного района и представляет их Министерству просвещения в письменном виде и в электронном формате;  2) на основании лимита расходов для всех учреждений республики Министерство просвещения при поддержке  Проекта «Качественное образование в сельской местности Республики Молдова» рассчитывает в целом  категориальные трансферты для каждого пилотного района.  3) Сумма категориальных  трансфертов  для всех учреждений конкретного района рассчитывается по следующей формуле:  (1) С = A*N + B*S,  где: С – сумма  категориальных  трансфертов  для всех учреждений конкретного района;  A – стоимостной норматив на одного «взвешенного учащегося»;  N – число «взвешенных учащихся» конкретного района;  B – стоимостной норматив на одно учреждение;  S – число  учреждений по  конкретному району.  Расчет стоимостных нормативов А и В производится  по следующим формулам:  (2) А = P*WA/N  и  (3) В = P*WB/S ,  где: P – лимит расходов на 2010 год для всех учреждений республики;  WA - вес стоимостного норматива А;  WB - вес стоимостного норматива В, при этом  WB = 1 – WA;  N - число «взвешенных учащихся» всего по республике;  S – число учреждений всего по  республике;  a) порядок расчета веса каждого стоимостного норматива (WA и WB )    Конкретные значения веса каждого стоимостного норматива (WA и WB)  были получены эмпирическим путем на основе анализа затрат за 2007 год по 1202 школьным учреждениям. В результате этого анализа получено соотношение  переменных и фиксированных затрат для школы среднего размера, которые составляют соответственно 0,77 и  0,23. Таким образом,  в формуле расчетов на 2010 год вес стоимостного норматива А (для переменных затрат на одного учащегося), или WA, составляет 0,77, а вес  стоимостного норматива В (для фиксированных  затрат на одну школу), или WB,  - составляет 0,23;   b) число «взвешенных учащихся» (N)  Число «взвешенных учащихся» (N) на 2010  год определяется  по учреждениям на основании данных о числе учащихся по группам 1-4, 5-9  и 10-12 классов на конец отчетного периода (графа 9),  отчета за 9 месяцев 2008 года, по форме №3R-BL «Отчет о выполнении плана по сети, штатам и контингентам в учреждениях, финансируемых из местных бюджетов», утвержденной приказом министра финансов №44 от 2 апреля 2008 года . Данные  по каждой группе классов умножаются на коэффициенты взвешивания для каждой группы;  c)  порядок определения  коэффициентов взвешивания для вычисления  числа «взвешенных учащихся»  Коэффициенты взвешивания для вычисления числа «взвешенных» учащихся устанавливаются исходя из фактических показателей полных преподавательских ставок на один класс, по ступеням образования, приняв за единицу показатель для 5-9 классов. Для пилотирования формулы коэффициенты для взвешивания учащихся были определены на основе фактических показателей на 2007 год для пилотных районов. Для пилотирования формулы на 2010 год устанавливаются следующие коэффициенты «взвешивания» учащихся:  0,75 -  для учащихся 1-4  классов;  1,00 -  для учащихся 5-9  классов;  1,22 -  для учащихся 10-12  классов;  d) число учреждений (S)  В целях поощрения рационализации сети учреждений при пилотировании в формуле используются данные о числе учреждений на конец отчетного периода (графа 9), из отчета за 9 месяцев 2007 года по форме №3R-BL «Отчет о выполнении плана по сети, штатам и контингентам в учреждениях, финансируемых из местных бюджетов», утвержденной приказом министра финансов №44 от 2 апреля 2008 года.  Данные о числе учреждений в целом по республике и по каждому пилотному району за 9 месяцев 2007 года и о числе учащихся по группам 1-4, 5-9  и 10-12 классов в целом по республике и по каждому пилотному району за 9 месяцев 2008 года представляются Министерству просвещения Министерством финансов одновременно с информацией о лимитах расходов.  4) Для предотвращения возможного снижения бюджетов учреждений в связи с применением нового метода расчета  и выделения средств на финансирование учебных заведений, а также в целях стимулирования рационализации сети учреждений и классов в пилотных районах Министерство просвещения при поддержке  Проекта «Качественное образование в сельской местности Республики Молдова» определяет для соответствующих районов дополнительные категориальные трансферты на  2010 бюджетный  год.  5) Дополнительные категориальные трансферты для учреждений пилотного района определяются как разница между лимитом расходов для всех учреждений района, установленным Министерством финансов, и  категориальными трансфертами,  рассчитанными по формуле ( 1 ):  a) в случае, когда для пилотного района лимит, установленный Министерством финансов, больше чем  категориальные трансферты, рассчитанные по формуле ( 1 ), дополнительные категориальные трансферты определяются как  разница между этими показателями, к которой прибавляется сумма в размере 3%  лимита района на 2010 год.  Для 2011 и 2012 годов  дополнительные категориальные трансферты составят соответственно 70 и 30% размера, установленного на  2010 год, а на 2013 год они не устанавливаются;  b) в случае, когда для пилотного района лимит, установленный Министерством финансов, меньше чем категориальные трансферты, рассчитанные по формуле ( 1 ), дополнительные категориальные трансферты рассчитываются как разница между суммой  в размере 3%  лимита расходов района на 2010 год, рассчитанного Министерством финансов, и разница между категориальными трансфертами, рассчитанными по формуле ( 1 ),  и  лимитом района на 2010 год.   Для 2011 и 2012 годов дополнительные категориальные трансферты составят соответственно 70 и 30%  размера, установленного на  2010 год, а на 2013 год они не устанавливаются;  с) запрещается использование дополнительных категориальных трансфертов для других типов учреждений как из области образования, так и из других областей.  6) После осуществления расчетов согласно подпунктам 3) и 5) пункта 7 настоящего Положения Министерство просвещения представляет Министерству финансов в установленные им сроки в письменном виде и в электронном формате:   a) расчеты стоимостного норматива на одного «взвешенного учащегося» (А);  b) расчеты стоимостного норматива на одно учреждение (В);  c) расчеты категориальных трансфертов для всех учреждений каждого пилотного  района;  d) расчеты дополнительных категориальных трансфертов для каждого пилотного  района.  7) Министерство финансов включает в Методологические указания по составлению органами местного публичного управления  проекта бюджета на 2010 год, предназначенные для  пилотных районов, данные о размере стоимостного норматива на одного «взвешенного учащегося» (А), стоимостного норматива на одно учреждение (В), категориальных трансфертов и дополнительных категориальных трансфертов для каждого пилотного района.  8) Пилотные районы на основании данных методических указаний и формулы ( 1 ) рассчитывают в отдельном приложении объем затрат для всех учреждений, который учитывается при разработке проекта бюджета на 2010 год. Соответствующее приложение в составе проекта бюджета на 2010 год представляется Министерству финансов, а его копия – Министерству  просвещения.  9) Министерство финансов при разработке проекта закона о государственном бюджете на 2010 год предусматривает для пилотных районов отдельной строкой категориальные трансферты и дополнительные  категориальные  трансферты.  Часть 2  Выделение средств от районного уровня местному уровню  8 .  Объем ассигнований для конкретного учреждения по части затрат, предусмотренных  в пункте 3 настоящего Положения, определяется  на основе следующей формулы:  (4) V = (A*N+ B)*К + R,  где: V –  объем ассигнований для конкретного учреждения по части затрат,  предусмотренных  в пункте 3 настоящего Положения;  A – стоимостной норматив на одного «взвешенного учащегося»;  B – стоимостной норматив на одну школу;  N – число «взвешенных учащихся» конкретного учреждения;  К –  коэффициент, равный 0,95, который не может быть ниже этой величины;   R –  ассигнования,  выделенные из районного компонента конкретному  учреждению.  1) число «взвешенных учащихся» (N)  Число «взвешенных учащихся» (N) на 2010 год для каждого учреждения определяется на основании  данных о числе учащихся по группам  1-4, 5-9  и 10-12 классов на конец отчетного периода (графа 9),  отчета за 9 месяцев 2009 года, по форме №3R-BL «Отчет о выполнении плана по сети, штатам и контингентам в учреждениях, финансируемых из местных бюджетов»,  утвержденной приказом министра финансов №44 от 2 апреля 2008 года, или на основании первичных документов, содержащих данные для заполнения этого отчета.  Данные, полученные по каждой группе классов, умножаются на коэффициенты «взвешивания» для каждой группы  классов;  2) коэффициенты «взвешивания» для вычисления числа «взвешенных» учащихся  Для пилотирования формулы на 2010 год применяются следующие коэффициенты для «взвешивания» учащихся:  0,75 -  для учащихся 1-4  классов;  1,00 - для учащихся 5-9  классов;  1,22 - для учащихся 10-12  классов.  3) районный компонент (R)  Районный компонент формируется из:  a) дополнительных категориальных трансфертов, утвержденных районным бюджетам из государственного  бюджета в соответствии с условиями, предусмотренными подпунктом 5) пункта 7 настоящего Положения;  b) централизованных  средств в размере не более 5% объема категориальных трансфертов, рассчитанных по формуле ( 1 );  c) экономии,  образовавшейся  в результате рационализации сети учреждений,  рассчитанной как  разница между числом учреждений по отчету за 9 месяцев 2007 года и числом учреждений по отчету за 9 месяцев 2008 года, умноженная на  стоимостной норматив на одно учреждение ( B ), определенный по формуле ( 3 );  d) экономии,  сформированной  в результате сокращения  числа «взвешенных учащихся», рассчитанной как разница между числом «взвешенных учащихся» по отчету за 9 месяцев 2009 года и числом «взвешенных учащихся» по отчету за 9 месяцев 2008 года, умноженной на  стоимостной норматив  на одного «взвешенного учащегося» ( А ), определенный по формуле ( 2 ).  Районный компонент предназначен для распределения учреждениям района  решением районного совета, по предложению главного управления образования,  молодежи и спорта, согласованному с главным управлением финансов, в целях защиты от негативных последствий применения формулы, повышения заинтересованности их  в консолидации сети,  а также  для покрытия дополнительных расходов некоторых учреждений: транспортных (для перевозки учащихся), на содержание общежитий, других специфических  расходов  конкретных учреждений.  Распределение и использование средств районного компонента регламентируются положением, утверждаемым районным советом каждого пилотного района.  9. Главное управление финансов совместно с главным управлением образования,  молодежи и спорта на основе формулы ( 4 ) из пункта 8 настоящего Положения  рассчитывает объем ассигнований для каждого учреждения, финансируемого из бюджета района.  10. Расходы для учреждений, финансируемых из местных бюджетов, осуществляются за счет категориальных трансфертов, выделенных из районного бюджета этим бюджетам.  Часть 3  Утверждение ассигнований учреждениям  11 .  При утверждении районного бюджета на 2010 год районный совет устанавливает сумму категориальных трансфертов для местных бюджетов и объем ассигнований для каждого учреждения, финансируемого из районного бюджета, исчисленных согласно формуле ( 4 ) из пункта 8 настоящего Положения.  12. При утверждении местных бюджетов местные советы  устанавливают для каждого учреждения сумму ассигнований, которая не может быть меньше объема ассигнований, исчисленных согласно формуле ( 4 ) из пункта 8 настоящего Положения.  Часть 4  Уточнение бюджетов  административно-территориальных единиц и учреждений  13.  Уточнение бюджетов административно-территориальных единиц второго уровня в 2010 году будет осуществляться только в случае изменения лимитов расходов, определенных Министерством финансов в соответствии  с подпунктом  1) пункта 7 настоящего Положения.  14 . Уточнение бюджетов административно-территориальных единиц первого уровня осуществляется в следующих случаях:  а) изменение лимитов расходов, установленных Министерством финансов в соответствии  с подпунктом 1) пункта 7  настоящего Положения;  b) закрытие учреждения;  c) изменение числа учащихся в учреждениях на 5% и более  в  связи с их  переводом  из одного учреждения в другое.  Глава III  Новые элементы для   расширения школьной автономии  15. Руководители учреждений, участвующих в пилотном проекте, имеют право:  a) распределять по статьям и подстатьям Бюджетной классификации  объем затрат,  утвержденный руководимому учреждению, с подтверждением всех распределений релевантными  расчетами;  b) в пределах утвержденного объема затрат, рассчитанного по формуле ( 4 ), распределять средства по статьям, относящимся к капитальным затратам (приобретение основных средств и капитальный ремонт);  c) представлять в установленные сроки финансовому подразделению административно-территориальной единицы предложения о помесячном распределении годовых назначений всех статей и подстатей;  d) представлять в установленные сроки финансовому подразделению административно-территориальной единицы предложения по внесению изменений в смету расходов и планы финансирования учреждения с подтверждением их соответствующими расчетами;  e) в пределах утвержденных средств определять предельную численность работников учреждения на 2010 год.  Глава IV  Исполнение бюджетов, отчетность и мониторинг  16. Исполнение бюджетов разного уровня в условиях пилотирования формулы финансирования учебных заведений регламентируется действующими нормативными актами.  17 . Органы местного публичного управления районов Кэушень и Рышкань и учебные заведения этих районов, помимо  установленных отчетов, представляют дополнительные данные относительно эксперимента по показателям, формам и срокам,  установленным Министерством просвещения.   18. Мониторинг пилотирования формулы финансирования осуществляется на центральном уровне Министерством просвещения совместно с Министерством финансов,  а на районном уровне – главными управлениями образования, молодежи и спорта совместно с главными управлениями финансов пилотных районов.    