    OCNPF45/4/2009 Внутренний номер:  332500  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 45/4 от  16.10.2009   о проведении тематической проверки соблюдения законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций ССАГ “Horeşti”  Опубликован : 30.10.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 158 
    статья № : 732
    Дата вступления в силу : 16.10.2009  На основании требования Прокуратуры района Фэлешть № 1/09-2881 от 2.10.2009 и в целях защиты прав и интересов членов ССАГ “Horeşti”, в соответствии с положениями ст. 1 ч. (1), ст. 3, ст. 4 ч. (1) и ч. (2), ст. 8 п. f), ст. 21 ч. (2), ст. 22 ч. (1) и ч. (3) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст. 46 ч. (1), ч. (2) и ч. (5) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 “О ссудо-сберегательных ассоциациях” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 112-116, ст. 506) Национальная комиссия по финансовому рынку РЕШАЕТ: 1. Провести тематическую проверку соблюдения законодательства в области ссудо-сберегательных ассо­­циаций ССАГ “Horeşti”. 2. Проверка будет проведена сотрудниками  Национальной комиссии по финансовому рынку, назначенными приказом председателя Национальной комиссии по финансовому рынку. 3. ССАГ “Horeşti” обеспечит доступ членов группы проверки ко всем документам и к другим источникам информации, необходимым для проведения проверки. 4. Настоящее распоряжение вступает в силу со дня принятия.  Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку                          		Михаил ЧИБОТАРУ № 45/4-О. Кишинэу, 16 октября 2009 г.   