    HPM48/2009 Внутренний номер:  332539  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 48 от  29.10.2009   о сферах деятельности постоянных комиссий Парламента   Опубликован : 06.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 160-161 
    статья № : 482
    Дата вступления в силу : 29.10.2009  ИЗМЕНЕНО  ПП196 от 21.07.17, MO289-300/11.08.17 ст.512; в силу с 21.07.17   ПП98 от 14.05.15, МО124-130/22.05.15 ст.240; в силу с 14.05.15   ПП25 от 01.03.13, МО56-59/15.03.13 ст.180; в силу с 01.03.13   ПП237 от 26.10.12, MO242-244/23.11.12 ст.779; в силу с 26.10.12  ПП159 от 05.07.12, MO186-189/07.09.12 ст.626; в силу с 05.07.12  ПП196 от 07.10.11, MO182-186/28.10.11 ст.533; в силу с 07.10.11  ПП105 от 28.05.2010, МО98-99/15.06.2010 ст.297 Парламент принимает настоящее постановление. Ст.1. – Определить сферу деятельности постоянных комиссий Парламента следующим образом:  1. Комиссия по вопросам права, назначениям и иммунитету: конституционное регулирование; регулирование в области гражданского, уголовного, административного права, гражданского, уголовного процесса, процесса о правонарушениях и процедуры административного суда; судоустройство, статус магистратов и прокуратуры; законодательство о выборах, законодательство о партиях и общественных объединениях; вопросы применения Регламента Парламента, мониторинг исполнения Республикой Молдова решений Европейского суда по правам человека и ежегодное представление на пленарном заседании Парламента  доклада о результатах такого мониторинга; иная регламентация правового характера; исполнение постановлений и обращений Конституционного суда в данной области; осуществление парламентского контроля в вышеотмеченных областях.  [Ст.1 пкт.1 изменен ПП98 от 14.05.15, МО124-130/22.05.15 ст.240; в силу с 14.05.15 ]   [Ст.1 пкт.1 изменен ПП25 от 01.03.13, МО56-59/15.03.13 ст.180; в силу с 01.03.13]  2. Комиссия по экономике, бюджету и финансам: обеспечение законодательной базы в следующих областях: политика долгосрочного развития и обеспечения экономического роста; бюджетная, налоговая и таможенная политика; финансово-кредитная и денежно-банковская политика; инвестиционная деятельность и рынок ценных бумаг; развитие информационного, электронного секторов, электросвязи и энергетического сектора; страхование и перестрахование; защита прав производителей и потребителей; совершенствование рыночных отношений и свободной конкуренции; политика внутренней и внешней торговли; оптимизация сферы деятельности реального сектора национальной экономики (лицензирование, сертификация, аккредитация, оценка и т.д.); оптимизация сферы приватизации и собственности; международные договоры в финансово-экономической области; исполнение постановлений и обращений Конституционного суда в данной области; осуществление парламентского контроля в вышеотмеченных областях. [Ст.1 пкт.2 изменен ПП98 от 14.05.15, МО124-130/22.05.15 ст.240; в силу с 14.05.15 ]  3. Комиссия по национальной безопасности, обороне и общественному порядку: вопросы государственной безопасности, служба в специализированных структурах исполнительной власти, обеспечивающих национальную безопасность; борьба с преступностью, коррупцией и терроризмом; обеспечение общественного порядка и безопасности дорожного движения; охрана и соблюдение режима государственной границы, полномочия центральных и местных органов публичной власти в области охраны государственной границы; реформа Вооруженных сил (национальная армия, пограничные войска, войска карабинеров), служба в Вооруженных силах и гражданская (альтернативная) служба, социальная и правовая защита военнослужащих; служба в таможенных органах, пенитенциарной системе и органах гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций; охрана государственной тайны; обеспечение граждан удостоверяющими личность документами, защита персональных данных; исполнение постановлений и обращений Конституционного суда в данной области; осуществление парламентского контроля в вышеотмеченных областях.  [Ст.1 пкт.3 изменен ПП98 от 14.05.15, МО124-130/22.05.15 ст.240; в силу с 14.05.15 ]  4. Комиссия по внешней политике и европейской интеграции: парламентский контроль за проведением Правительством внешней политики и политики европейской интеграции; координация процесса приведения законодательства в соответствие с европейскими стандартами; дача заключений на договоры и другие международные акты; сотрудничество с парламентами других государств и межпарламентскими организациями; заслушивание кандидатов на должности послов за рубежом; исполнение постановлений и обращений Конституционного суда в данной области; осуществление парламентского контроля в вышеотмеченных областях.  [Ст.1 пкт.4 изменен ПП98 от 14.05.15, МО124-130/22.05.15 ст.240; в силу с 14.05.15 ]  5. Комиссия по правам человека и межэтническим отношениям:  права человека; проблемы национальных меньшинств; вопросы культов; гражданство Республика Молдова; обеспечение и мониторинг правового регулирования в области миграции; мониторинг применения законодательства об обеспечении равных шансов для женщин и мужчин; защита сообществ соотечественников за рубежом; обеспечение защиты жертв политических репрессий и беженцев; мониторинг применения законодательной базы в области недискриминации, экономических, социальных и культурных прав личности; регулирование вопросов насилия в семье, прав женщины и ребенка; проведение политики и реализация стратегии в области прав человека и мониторинг этих процессов; государственная политика в области защиты прав ребенка и семьи, создание законодательной базы в этой области и мониторинг ее применения; обеспечение законодательной базы защиты прав лиц с ограниченными возможностями; исполнение постановлений и обращений Конституционного суда в данной области; осуществление парламентского контроля в вышеотмеченных областях.  [Ст.1 пкт.5 изменен ПП98 от 14.05.15, МО124-130/22.05.15 ст.240; в силу с 14.05.15 ]  [ Ст.1 пкт.5 в редакции  ПП237 от 26.10.12, MO242-244/23.11.12 ст.779; в силу с 26.10.12]  6. Комиссия по публичному управлению: организация и функционирование органов центрального публичного управления; государственная служба; административно-территориальное устройство Республики Молдова; организация и функционирование органов местного публичного управления; местная автономия и демократия; собственность и публичные финансы административно-территориальных единиц; парламентский контроль за деятельностью органов центрального и местного публичного управления в целях применения законодательства; организация и контроль рассмотрения петиций и приема граждан; исполнение постановлений и обращений Конституционного суда в данной области; осуществление парламентского контроля в вышеотмеченных областях.  [Ст.1 пкт.6 в редакции ПП196 от 21.07.17, MO289-300/11.08.17 ст.512; в силу с 21.07.17]  [Ст.1 пкт.6 в редакции   ПП98 от 14.05.15, МО124-130/22.05.15 ст.240; в силу с 14.05.15 ] [ Ст.1 пкт.6 изменен ПП 159 от 05.07.12, MO186-189/07.09.12 ст.626; в силу с 05.07.12 ] [Ст.1 пкт.6 в редакции ПП196 от 07.10.11, MO182-186/28.10.11 ст.533; в силу с 07.10.11 ] [Ст.1 пкт.6 изменен ПП105 от 28.05.2010, МО98-99/15.06.2010 ст.297]  7. Комиссия по культуре, образованию, науке, молодежи, спорту и средствам массовой информации : обеспечение законодательной базы политики развития культуры, театральных учреждений, клубов и домов  культуры; охрана памятников культуры и истории, в том числе в области литературы, искусства, музыки, кинематографии; обеспечение законодательной базы и мониторинг деятельности учебных заведений всех уровней; реформирование и модернизация всей образовательной системы; создание необходимых условий для поднятия качества образования на более высокий уровень; модернизация процесса профессиональной подготовки; обеспечение законодательной базы европейской интеграции образовательной системы; обеспечение развития и функциональности инфраструктуры и учебной базы образования; совершенствование государственной политики в области науки и инноваций, увязывание процесса исследований и разработок с потребностями страны; мониторинг реализации Кодекса о науке и инновациях; обеспечение международного научного сотрудничества, в том числе путем разработки и подписания Соглашения о присоединении к 7-й Рамочной программе Европейского Союза, других соглашений в области науки и инноваций; развитие инновационной сети Академии наук Молдовы и учебных заведений; мониторинг реализации Национальной стратегии по делам молодежи на 2009–2013 годы; обеспечение законодательной базы молодежной политики в экономической, социальной и институциональной областях; утверждение и мониторинг реализации Стратегии развития физической культуры и спорта; создание и совершенствование законодательной базы развития спорта высоких достижений (профессионального спорта); обеспечение законодательной базы в целях обновления материальной базы физической культуры и спорта; утверждение национальных программ – антидопинговой и по борьбе с насилием в спорте; создание и совершенствование законодательной базы в области печатных и электронных средств массовой информации; мониторинг деятельности Координационного совета по телевидению и радио, Наблюдательного совета общественной национальной телерадиоорганизации Компания “Телерадио-Молдова”; исполнение постановлений и обращений Конституционного суда в данной области; осуществление парламентского контроля в вышеотмеченных областях.  [Ст.1 пкт.7 изменен ПП98 от 14.05.15, МО124-130/22.05.15 ст.240; в силу с 14.05.15 ]  8. Комиссия по сельскому хозяйству и пищевой промышленности: программы в области сельского хозяйства, садоводства, виноградарства, животноводства, рыбного, лесного хозяйства, охотничьего фонда и пищевой промышленности; экологическое сельское хозяйство; сельскохозяйственная статистика; контроль качества пищевых продуктов; ветеринарный и фитосанитарный контроль; поддержка и укрепление рынка сельхозпродукции и пищевых продуктов; охрана наименований мест происхождения (географических указаний) сельхозпродукции и пищевых продуктов; специфические проблемы приватизации в сельском хозяйстве, предпринимательство, формы собственности, объединения, кредитования, аренды; управление земельным фондом; развитие земельного рынка; деятельность обществ и организаций в области сельского, лесного хозяйства и пищевой промышленности с государственным или смешанным капиталом; услуги в области сельского хозяйства, пищевой промышленности, лесного хозяйства и мелиорации земель; развитие села; приведение законодательства в соответствие с единой политикой структур Европейского Союза в области сельского хозяйства и пищевой промышленности; исполнение постановлений и обращений Конституционного суда в данной области; осуществление парламентского контроля в вышеотмеченных областях.  [Ст.1 пкт.8 изменен ПП98 от 14.05.15, МО124-130/22.05.15 ст.240; в силу с 14.05.15 ]  9. Комиссия по социальной защите, здравоохранению и семье: социальная защита: государственная политика в области государственного социального страхования; долгосрочные и среднесрочные стратегии в области социального страхования; мониторинг реализации стратегий и применения законодательства в данной области; ежегодное рассмотрение и представление для принятия проекта закона о бюджете государственного социального страхования, мониторинг исполнения закона и представление отчета об его исполнении; политики в области социального обеспечения; долгосрочные и среднесрочные стратегии в области социального обеспечения; мониторинг реализации политик и исполнения законодательных актов в данной области; государственное социальное страхование и обеспечение; охрана здоровья и медицинское обслуживание населения: законодательство и государственная политика; ежегодное рассмотрение и представление для принятия проекта закона о фондах обязательного медицинского страхования, разработка и представление отчета об исполнении данного закона; государственный надзор за здравоохранением, врачебная экспертиза жизнеспособности, фармацевтическая деятельность и обеспечение населения медикаментами; демографические проблемы: законодательство и государственная демографическая политика, ежегодное рассмотрение докладов о динамике демографических процессов в Республике Молдова, совершенствование законодательной базы с целью повышения эффективности государственных политик, направленных на предупреждение старения населения и обезлюдения села, снижение смертности, повышение рождаемости; проблемы семьи, матери и ребенка: государственная политика в области защиты детей и семей с детьми, создание законодательной базы в данной области; мониторинг применения и исполнения законодательства, направленного на защиту детей и семей с детьми; выработка и продвижение законодательных инициатив по совершенствованию законодательства в области социального страхования и социального обеспечения, защиты семьи и ребенка; трудовые отношения и оплата труда в публичной и частной сферах; мониторинг национального законодательства в соответствующих областях, приведение его в соответствие с европейскими стандартами и конвенциями Международной организации труда, стороной которых является Республика Молдова; исполнение постановлений и обращений Конституционного суда в данной области; осуществление парламентского контроля в вышеотмеченных областях.  [Ст.1 пкт.9 изменен ПП98 от 14.05.15, МО124-130/22.05.15 ст.240; в силу с 14.05.15 ]  «10. Комиссия по окружающей среде и региональному развитию: политика государства в области охраны окружающей среды; долговременное использование природных ресурсов; восстановление и сохранение природного потенциала; фонд природных территорий, охраняемых государством; использование, охрана и улучшение таких природных ресурсов, как почва, вода, воздух, биологическое разнообразие, энергия; региональное развитие, обустройство территории, публичные службы коммунального хозяйства, местное развитие; продвижение передовых технологий в обустройстве территорий; использование и утилизация производственных и бытовых отходов; экологическая безопасность; мониторинг процесса реализации политик государства в области ресурсов возобновляемой энергии в целях предупреждения воздействия на окружающую среду; мониторинг и контроль реализации политики государства в области геологических исследований, долговременного использования и охраны недр; мониторинг и контроль реализации международных конвенций и договоров в области охраны окружающей среды и климатических изменений, одной из сторон которых является Республика Молдова; мониторинг и контроль реализации проектов, финансируемых из Национального экологического фонда; совершенствование законодательной базы в целях продвижения и развития туризма; стимулирование внедрения благоприятных для окружающей среды технологий; включение природоохранной политики в секторальные политики; предупреждение и сокращение воздействия на окружающую среду стихийных бедствий и техногенных катастроф; предупреждение и сокращение воздействия климатических изменений на факторы окружающей среды и национальную экономику; осуществление адаптационных мер в связи с климатическими изменениями; продвижение механизма незагрязняющего развития в соответствии с Киотским протоколом; исполнение постановлений и обращений Конституционного суда в данной области; осуществление парламентского контроля в вышеотмеченных областях.   [Ст.1 пкт.10 введен ПП196 от 21.07.17, MO289-300/11.08.17 ст.512; в силу с 21.07.17]   [Ст.1 пкт.10 утратил силу согласно ПП98 от 14.05.15, МО124-130/22.05.15 ст.240; в силу с 14.05.15]   [Ст.1 пкт.10 введен ПП196 от 07.10.11, MO182-186/28.10.11 ст.533; в силу с 07.10.11] Ст.2. – Признать утратившим силу Постановление Парламента о сфере деятельности постоянных комиссий Парламента № 17-XVI от 8 апреля 2005 года. Ст.3. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                                 Михай ГИМПУ № 48-XVIII. Кишинэу, 29 октября 2009 г.   