    HGC605/2009 Внутренний номер:  332523  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 605 от  30.10.2009   о назначении члена Экономического совета Содружества Независимых Государств  от Республики Молдова   Опубликован : 03.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 159 
    статья № : 672  В связи с изменением персонального состава Правительства Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Назначить господина Валериу Лазар, заместителя премьер-министра, министра экономики, членом Экономического совета Содружества Независимых Государств от Республики Молдова. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции  нотифицировать Исполнительный комитет СНГ  о назначении нового члена Экономического совета Содружества Независимых Государств от Республики Молдова. 3. Признать утратившим силу   Постановление Правительства  №  1166 от 11 октября 2006 г. «О назначении представителя Республики Молдова в Экономическом совете Содружества Независимых Государств» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 164-167, ст.1257). Премьер-министр                                             	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуeт: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции	                          Юрие ЛЯНКЭ № 605. Кишинэу, 30 октября 2009 г.   