    HGO642/2009 Внутренний номер:  332585  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 642 от  06.11.2009   об отзыве господина Виктора Постолаки   Опубликован : 10.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 162 
    статья № : 710  В соответствии с частью (2) статьи 86 Конституции Республики Молдова, частью (2) статьи 10 и частью (1) статьи 15 Закона о дипломатической службе №761-XV от 27 декабря 2001 г. Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В связи с истечением срока пребывания в диплома­тическом представительстве принять предложение Министерства иностранных дел и европейской интеграции об отзыве господина Виктора Постолаки с должности Чрезвычайного и Полномочного Посла Республики Молдова в Австрийской Республике, Постоянного представителя Республики Молдова при ОБСЕ и Представителя при Офисе Организации Объединенных Наций в Вене, а также с занимаемой по совместительству должности Чрезвычайного и Полномочного Посла Республики Молдова в Словацкой Республике и представить Президенту Республики Молдова проект соответствующего указа. Премьер-министр                                          		Владимит ФИЛАТ Контрассигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции		                            Юрие ЛЯНКЭ № 642. Кишинэу, 6 ноября 2009 г.   