    HGO641/2009 Внутренний номер:  332584  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 641 от  06.11.2009   об отзыве господина Михаила Камерзана   Опубликован : 10.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 162 
    статья № : 709  В соответствии с частью (2) статьи 86 Конституции Республики Молдова, частью (2) статьи 10 и частью (1) статьи 15 Закона о дипломатической службе №761-XV от 27 декабря 2001 г. Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В связи с истечением срока пребывания в дипломатическом представительстве принять предложение Министерства иностранных дел и европейской интеграции об отзыве господина Михаила Камерзана с должности Чрезвычайного и Полномочного Посла Республики Молдова в Португальской Республике, а также с занимаемой по совместительству должности Чрезвычайного и Полномочного Посла Республики Молдова в Королевстве Марокко и представить Президенту Республики Молдова проект соответствующего указа.  Премьер-министр		                                 Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                  		Юрие ЛЯНКЭ № 641. Кишинэу, 6 ноября 2009 г.   