    HGO608/2009 Внутренний номер:  332529  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 608 от  30.10.2009   о передаче транспортного средства   Опубликован : 03.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 159 
    статья № : 675  На основании Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении  (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно из хозяйственного ведения ГП «Государственная администрация дорог» в хозяйственное ведение автобазы Государственной канцелярии – автомобиль Şcoda Superb, год выпуска 2008, номер кузова TMBAB63T499015116, номер двигателя CDA006339. 2. Передачу транспортного средства произвести согласно Положению о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденному Постановлением Правительства № 688 от   9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г.,     № 10, ст.45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Учреждениям, указанным в настоящем постановлении, оформить в установленном порядке необходимые документы.  Премьер-министр	                       Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: министр строительства и регионального развития	         Марчел Рэдукан министр транспорта и дорожной инфраструктуры	        Анатол Шалару № 608. Кишинэу, 30 октября 2009 г.   