    HFGDSB99/3/2009 Внутренний номер:  332501  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ФОНД ГАРАНТИРОВАНИЯ ДЕПОЗИТОВ В БАНКОВСКОЙ СИСТЕМЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 99/3 от  23.10.2009   об утверждении процентной ставки, используемой для определения размера обязательного годового платежа  Опубликован : 30.10.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 158 
    статья № : 733  В соответствии со ст. 10 Закона № 575-ХV „О гарантировании депозитов физических лиц в банковской системе” от 26.12.2003 (Официальный монитор Республики Молдова, 2004, № 30-34, ст. 169), с последующими изменениями и дополнениями, Административный совет Фонда гарантирования депозитов в банковской системе Постановляет: 1. Установить процентную ставку обязательного платежа на 2010 год в размере 0,0654% от общей суммы гарантированных депозитов, зарегистрированных в балансе каждого лицензированного банка по состоянию на 30 сентября 2009 года. 2. Лицензированным банкам произвести необходимые расчеты, исходя из общей суммы гарантированных  депозитов, зарегистрированных  в их балансе по состоянию на 30 сентября 2009 года, и осуществить обязательный годовой платеж не позднее 31 декабря 2009 года.  Председатель Административного совета Фонда гарантирования депозитов в банковской системе                                  		Петру Веверица № 99/3. Кишинэу, 23 октября 2009 г.   