    HKK39/2009 Внутренний номер:  332624  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 39 от  11.09.2009   по Отчету аудита соответствия в Министерстве внутренних дел и в некоторых подведомственных учреждениях за 2008 год  Опубликован : 13.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 163-164 
    статья № : 32   Счетная палата в присутствии г-жи Н. Лупан – заместителя министра финансов, г-на А. Шумлянского – заместителя министра внутренних дел, командующего Войск карабинеров, г-на С. Цуркану – начальника управления экономики и финансов Министерства внутренних дел, г-на В. Сырбу – начальника управления организации штатов, анализа и планирования главного управления кадровой службы Министерства внутренних дел, г-на С. Османа – начальника Главного управления государственной охраны, г-на С. Дручос – начальника отдела экономики и финансов Главного управления государственной охраны, г-на В. Драгуцан – начальника управления государственной охраны мун. Кишинэу, г-жи А. Чейнак – главного бухгалтера управления государственной охраны мун. Кишинэу, г-на А. Вининчука – заместителя начальника Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций, г-на Е. Дуки – начальника отдела финансов Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций, г-жи Л. Курачевой – главного бухгалтера Департамента войск карабинеров, руководствуясь ст. 2 (1) и ст. 4 (1) a) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г. 1 , рассмотрела Отчет аудита соответствия в Министерстве внутренних дел и в некоторых подведомственных учреждениях за 2008 год. Аудит был проведен в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2009 год, задача которого состояла в получении достоверных и разумных аудиторских доказательствах по подтверждению аудиторских констатаций и мнений относительно того, являются ли консолидированные финансовые отчеты Министерства внутренних дел (далее – МВД), финансовые отчеты центрального аппарата МВД, Департамента войск карабинеров (далее – ДВК), Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций (далее - СГЗЧС) и Главного управления государственной охраны (далее - ГУГО) за 2008 год об исполнении бюджета по всем существенным аспектам достоверными; представляют ли достоверную и полную картину; проводятся ли финансовые операции и сделки в соответствии с действующими положениями. Следующей задачей было установление степени соответствия соблюдения нормативных актов, внутренних положений субъекта в процессе осуществления своей деятельности, оценки соответствия порядка управления публичными средствами и оценки системы внутреннего контроля. Рассмотрев результаты аудита, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствующих на заседании Счетная палата у с т а н о в и л а : Планирование и проведение аудита осуществлено в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты, руководствуясь Учебником аудита соответствия, разработанного Счетной палатой на основании Международных стандартов аудита, аудит финансово-хозяйственных операций был осуществлен с применением установленного порога существенности. Аудиту были подвергнуты расходы на сумму 544,8 млн. леев, или 71,5% от общей суммы расходов МВД, выделенных министерству в соответствии с Законом о государственном бюджете на 2008 год № 254-XVI от 23.11.2007 г. 2 . Были проверены расходы центрального аппарата МВД, ДВК, СГЗЧС и ГУГО. Вместе с тем следует отметить, что расходы, осуществленные указанными учреждениями на закупку товаров и услуг, были подвергнуты аудиту в рамках аудита эффективности государственных закупок и отражены в Отчете аудита эффективности, утвержденного Постановлением Счетной палаты № 19 от 28.05.2009 г. 3 __________________________________________  1 ОМ, 2008 г., № 237-240, ст. 864.  2 ОМ, 2007 г., № 192-193, ст. 745.  3 ОМ, 2009 г., № 118-120, ст. 17. Исходя из размера порога существенности, а также определив зону высокой вероятности возникновения рисков, были проверены: расходы по оплате труда работников центрального аппарата и подразделений центрального аппарата МВД, персонала подведомственных подразделений; использование средств, выделенных из основного компонента государственного бюджета; правильность аккумулирования доходов и использования расходов по компоненту «Специальные средства»; расходы на мероприятия по социальному обеспечению и социальной поддержке (выплата пенсий, ассигнований и адресных компенсаций и др.); правильность начисления износа основных средств; расчеты с дебиторами и кредиторами; результаты инвентаризации. В центральном аппарате дополнительно была проаудитирована законность хранения вещественных доказательств и управления секвестрированных и конфискованных ценностей; деятельность систем информационных технологий (бухгалтерский софт, а также софт пенсионного отдела) и отдела внутреннего аудита.  Общие аудиторские выводы Применение процедур по существу по категориям финансовых операций, превышающих порог существенности, или определенных как зоны высокой вероятности возникновения рисков (изложенные в отчете) позволило получить разумную основу, подтверждающую, что на конец финансового года финансовое состояние некоторых субъектов не достоверно по всем существенным аспектам, а некоторые финансовые операции не осуществлены в соответствии с действующим положением. В этом контексте отмечается наличие некоторых ошибок в финансовых отчетах, нарушений в ведении бухгалтерского учета и недостатков при использовании публичных средств. Исходя из вышеизложенного, на основании ст. 7 (1) a), ст. 15 (2) и (4), ст. 16 c), ст. 34 (3) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г. Счетная палата постановляет:  1. Утвердить Отчет аудита соответствия в Министерстве внутренних дел и в некоторых подведомственных учреждениях за 2008 год, согласно приложению.  2. Потребовать от руководства Министерства внутренних дел рассмотреть на заседании коллегии результаты аудита соответствия, проведенного в министерстве и в некоторых подведомственных учреждениях; разработать и выполнить план мероприятий, состоящий из конкретных и эффективных действий по устранению установленных нарушений и недостатков с применением дисциплинарных санкций в соответствии с действующим законодательством в отношении лиц, допустивших нарушения при использовании финансовых средств и управлении публичной собственностью.  3. Рекомендовать руководству Министерства внутренних дел, Департамента войск карабинеров, Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций и Главного управления государственной охраны принять меры по внедрению аудиторских рекомендаций, указанных в Отчете аудита соответствия в Министерстве внутренних дел и в некоторых подведомственных учреждениях за 2008 год.  4. Проинформировать Министерство финансов о результатах аудита соответствия в Министерстве внутренних дел и в некоторых подведомственных учреждениях за 2008 год, для мониторинга целевого использования публичных средств.  5. Проинформировать Правительство о результатах аудита соответствия в Министерстве внутренних дел и в некоторых подведомственных учреждениях за 2008 год для принятия к сведению, и рекомендовать рассмотреть вопрос о структуре Министерства внутренних дел для оптимизации расходов публичных средств.  6. О результатах исполнения аудита соответствия в Министерстве внутренних дел и в некоторых подведомственных учреждениях за 2008 год проинформировать Парламентскую комиссию по национальной безопасности, обороне и общественному порядку и рекомендовать заслушать отчет руководства Министерства внутренних дел по данной ситуации и предпринятым мерам по оптимизации структуры и расходов в данной области.  7. Материалы аудита соответствия в Министерстве внутренних дел и в некоторых подведомственных учреждениях за 2008 год направить Генеральной прокуратуре для рассмотрения в порядке контроля за соблюдением закона при формировании и использовании публичных финансовых средств.  8. О предпринятых мерах по исполнению пунктов 2, 3, 5 и 7 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 4 месяцев от даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  9. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 34 (7) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г.    Председатель Счетной палаты                   	Алла Попеску № 39. Кишинэу,11 сентября 2009 г .  Приложение  ОТЧЕТ аудита соответствия в Министерстве внутренних дел и в некоторых подведомственных учреждениях в 2008 году 1. Введение Аудит соответствия в Министерстве внутренних дел (далее - МВД) и в трех подведомственных учреждениях: Департаменте войск карабинеров (далее – ДВК); Службе гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций (далее – СГЗЧС) и Главном управлении государственной охраны (далее – ГУГО) проведен на основании ст. 28 и 31 Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г. и согласно Программе аудиторской деятельности Счетной палаты на 2009 год.  Задача аудита состояла в анализе финансового менеджмента, определении правильности ведения бухгалтерского учета и составления финансовых отчетов; уровня организации центральным аппаратом МВД бухгалтерского учета и процесса консолидации финансовой отчетности подведомственных учреждений; оценке законности и правильности использования финансовых средств; формирования и использования специальных средств; учета имущества; отклонений от утвержденных показателей; факторов, возникших и значительно повлиявших на консолидированный финансовый отчет и на финансовую отчетность указанных учреждений.  Руководство МВД несет ответственность за составление и своевременное представление финансовых отчетов и обязано обеспечивать соблюдение требований законодательства в финансово-хозяйственной деятельности. Субъект заверяет об отсутствии фактов мошенничества и ошибок, а учитывая статус исполнителя бюджета несет ответственность за эффективное и соответствующее использование бюджетных ассигнований.  Ответственность аудиторской группы заключается в аудитировании консолидированного отчета МВД и финансовых отчетов некоторых подразделений МВД, выражая мнение относительно того, являются ли они корректными по всем существенным аспектам, представляют ли достоверную и полную картину, а финансово-хозяйственные операции законны и регламентированы.  2. Общее представление  Представление институционной базы. МВД является центральным специализированным органом государства, призванным на основе строгого соблюдения законов защищать жизнь, здоровье, права и свободы граждан, все формы собственности, интересы общества и государства от преступных и иных противоправных посягательств, охранять правопорядок и общественную безопасность, а также осуществлять государственный надзор в области гражданской защиты и пожарной безопасности на всей территории страны. МВД действует на основании Закона о полиции 1 и Положения Министерства внутренних дел 2 . Организационная структура МВД регламентирована Постановлением Правительства № 844, в подчинении МВД находится 31 подразделение. Основные обязанности МВД регламентированы Законом № 416-XII и Постановлением Правительства № 844.  Порядок ведения бухгалтерского учета. Бухгалтерский учет в МВД ведется в соответствии с действующими общепринятыми обязательными правилами учета и финансовой отчетности, предусмотренными Законом о бухгалтерском учете 3 и инструкцией, утвержденной Приказом министра финансов № 85 4 . ______________________________  1 Закон о полиции № 416-XII от 18.12.1990 г. (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Закон № 416-XII).  2 Постановление Правительства № 844 от 30.07.1998 г. «Об организационной структуре, предельной численности Министерства внутренних дел и Положении о нем» (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Постановление Правительства № 844).  3 Закон о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27.04.2007 г.  4 Инструкция по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете (с последующими изменениями), утвержденная Приказом министра финансов № 85 от 9 октября 1996 года.  Планирование аудита. Планирование и проведение аудита соответствия в МВД и в некоторых подведомственных подразделениях осуществлено согласно Стандартам аудита Счетной палаты, Учебника аудита соответствия. Следуя целям аудита анализу были подвергнуты консолидированные отчеты МВД, отчеты вышеуказанных подведомственных учреждений, а именно: балансы исполнения бюджета публичными организациями (Форма № 1); отчеты об исполнении бюджета за счет основных расходов (Форма № 2), в том числе за счет резервного фонда Правительства; отчеты о поступлении и использовании специальных средств (Форма № 4); отчеты о движении основных средств (Приложение № 5); отчеты о движении материальных ценностей (Форма № 6), а также приложения к финансовым отчетам, отражающие финансовое состояние. В рамках аудита применен порог существенности, соответствующий Специальным стандартам аудита Счетной палаты, отражающий максимально допустимый уровень ошибок, способных существенно повлиять на финансовое состояние, отдельно по каждому компоненту бюджета, в том числе по каждому виду расходов и доходов согласно действующей бюджетной классификации. В соответствии с установленным порогом существенности аудиту были подвергнуты: использование публичных финансов в органах внутренних дел; менеджмент ассигнований за счет всех источников и правильность применения законодательства и нормативных актов в областях с возможными существенными рисками. Для формирования аудиторского мнения проведены тесты и аналитические процедуры по важным аспектам деятельности МВД. Исходя из установленного порога существенности и зон высокой вероятности возникновения рисков, аудиту были подвергнуты: • расходы по оплате труда работников центрального аппарата и подразделений центрального аппарата МВД, а также указанных учреждений; •использование средств, выделенных из основного компонента государственного бюджета по некоторым статьям расходов, в том числе централизованные закупки; • правильность аккумулирования доходов и исполнения расходов по компоненту «Специальные средства»; • расходы, касающиеся мероприятий по обеспечению социальной помощи (выплата пенсий, ассигнований и адресных компенсаций и др.); • управление публичной собственностью: правильность начисления износа основных средств, результаты инвентаризации основных средств, правильность списания основных средств; • ситуации относительно расчетов с дебиторами и кредиторами; • в центральном аппарате – законность хранения вещественных доказательств и управления секвестрированными и конфискованными ценностями; • соблюдение принципов, методических норм и процедур в деятельности Систем информационных технологий (бухгалтерский софт, а также софт, управляемый пенсионным отделом) на уровне публичных субъектов; • определение правил, которые должен соблюдать Отдел внутреннего аудита для гарантии соответствия нормативной базе внутреннего публичного аудита, а также факта, что внутренний публичный аудит обеспечивает контроль за операциями, дает рекомендации, способствующие улучшению деятельности и помогает МВД реализовывать задачи, систематически оценивая процессы менеджмента; • система внутреннего контроля. В процессе аудиторской проверки использовались такие техники и методы аудита как: наблюдение, интервьюирование, дискуссии, рассмотрение и анализ документов, а также использование информации, полученной от третьих лиц (КБ «Banca de Economii» АО).  Свод доходов и расходов. Согласно Закону о государственном бюджете на 2008 год 5 , уточненные расходы МВД из основного компонента государственного бюджета составили 762,0 млн. леев (управляемые центральным аппаратом МВД – 361,4 млн. леев, или 47,4%), в том числе для капитальных вложений в строительство – 14,4 млн. леев (1,9%) и для выплаты пенсий, ассигнований и адресных компенсаций – 268,8 млн. леев (35,3%).  Аудиту были подвергнуты ассигнования в сумме 544,8 млн. леев, или 71,5% от общих ассигнований МВД. Проведенным тестированием установлено, что в целом по министерству фактические расходы превышают уточненные: по оплате труда – на 2,9 млн. леев (в результате установления надбавок и доплат, премий при отсутствии источников финансирования), при расчете денежных компенсаций взамен путевок на санаторное лечение – на 3,5 млн. леев (неутверждение средств для данных расходов из-за отсутствия финансовых средств). Доходная часть компонента «Специальные средства» была уточнена в размере 192,8 млн. леев и расходная – 185,4 млн. леев. Общее исполнение специальных средств по доходам составило 100% и по расходам – 99,0% (183,6 млн. леев). Аудитом были проверены доходы специальных средств на сумму 162,0 млн. леев (84%) и расходы – 154,6 млн. леев (83,4%).  3. Констатации, выводы и рекомендации по центральному аппарату МВД  3.1. Относительно структуры МВД В результате проведенного в МВД в 2006 году контроля Счетной палатой установлено, что в подчинении МВД были утверждены 26 подразделений без соответствующего регламентирования их статуса, в том числе 16 подразделений (секретариат, юридическое управление, пенсионный отдел и др.), которые, по сути, выполняли функции центрального аппарата МВД. Счетная палата своим Постановлением № 36 от 7.06.2006 г. направила Правительству рекомендации относительно рассмотрения вопроса об организационной структуре центрального аппарата МВД и подведомственных подразделений с целью обеспечения полноты функциональности в реализации законных обязанностей министерства. Настоящим аудитом было установлено, что в подчинении министерства действует 31 подразделение, из которых 20 не имеют регламентированного статуса, для содержания которых утверждается одна общая смета расходов. В 2008 году на их содержание были уточнены средства на сумму 72,4 млн. леев, фактические расходы составили 67,1 млн. леев, а центральному аппарату МВД уточнены расходы на сумму 8,3 млн. леев, фактические расходы составили 8,2 млн. леев, что составляет 12,2% от расходов, осуществленных его подразделениями. Центральный аппарат МВД управляет средствами указанных подразделений, их бухгалтерский учет ведется также бухгалтерией центрального аппарата МВД. Согласно п. 4 Постановления Правительства № 844, министру внутренних дел разрешено иметь 3 заместителей министра. Однако Приказом министра внутренних дел № 155 от 9.06.2005 г., была учреждена еще одна должность помощника министра (на уровне и с правами заместителя министра). За период с июня 2005 года по октябрь 2008 года, на содержание данной должности было затрачено 264,0 тыс. леев, в том числе в 2008 году – 83,5 тыс. леев.  Выводы: При центральном аппарате МВД действуют 20 подразделений с нерегламентированным статусом, но которые фактически выполняют функции центрального аппарата МВД.   Рекомендации:  Руководству МВД пересмотреть структуру центрального аппарата МВД и подразделений, и направить соответствующие предложения Правительству.  Примечание:  Принять к сведению, что дополнительно утвержденная руководством МВД должность помощника министра была ликвидирована Приказом МВД № 347 от 21.10.2008 г.  3.2. О выплате денежных компенсаций взамен обмундирования Проверки, проведенные в центральном аппарате МВД относительно расходов по выплате денежных компенсаций взамен обмундирования, свидетельствует, что в 2008 году не были уточнены и выделены соответствующие средства на эти цели. Аудиторской группой установлено, что за счет средств в сумме 651,4 тыс. леев, предназначенных выплате компенсации взамен обмундирования работникам подразделений при центральном аппарате, работники центрального аппарата получили подобные компенсации на сумму 181,2 тыс. леев (непредусмотренные в смете расходов центрального аппарата), что составляет 27,8% от общей суммы расходов подразделений при центральном аппарате. В результате данные расходы центрального аппарата отражены в финансовом отчете неправильно путем уменьшения на 181,2 тыс. леев.  Выводы:  Центральный аппарат МВД начислил и выплатил денежные компенсации взамен обмундирования на сумму 181,2 тыс. леев, при отсутствии утвержденных бюджетных ассигнований, на эту же сумму занизив и финансовый отчет.  Рекомендации: Учитывая требования ст. 56(54) Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе 6 , руководству МВД провести оценку и запланировать данные расходы центрального аппарата МВД, с правильным отражением использования данных средств в отчетах центрального аппарата, прекратив практику использования средств, выделенных на эти цели подразделениям при центральном аппарате. _______________________________________   5 Закон о государственном бюджете на 2008 год № 254-XVI от 23.11.2007 г. (с последующими изменениями; далее – Закон № 254-XVI). 6 Закон о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24.05.1996 (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Закон  № 847-XIII).3.3. Относительно использования средств для выплаты пенсий, ассигнований и адресных компенсаций  3.3. Относительно использования средств для выплаты пенсий, ассигнований и адресных компенсаций В соответствии с Законом № 254-XVI на мероприятия для социальной поддержки и социальной помощи министерству от основного компонента государственного бюджета были предусмотрены финансовые средства в размере 272,8 млн. леев, расходы были исполнены на эту же сумму. Выделенные из государственного бюджета средства перечислены министерством через Территориальное казначейство Кишинэу – в КБ «Banca de Economii» АО, который впоследствии распределяет получателям соответствующие выплаты. Согласно требованиям ст. 10 Закона № 254-XVI, за услуги, оказываемые КБ «Banca de Economii» АО, МВД должно было заключить договор с соответствующим банком, в котором должны были быть предусмотрены тарифы на услуги по выплате пенсий, пособий, компенсаций и иных видов помощи, предусмотренных в государственном бюджете в максимальном размере до 0,8% от распределенной суммы. Также следовало установить и другие договорные условия, касающиеся отношений между сторонами. Фактически МВД не предусмотрело и не заключило данный договор. Трансферты финансовых средств на социальную поддержку и социальную помощь осуществлялись без договора, с применением максимального тарифа в размере 0,8% за услуги по распределению. Проверками установлено, что ответственные лица МВД не вели адекватный учет использованных средств. Пенсионный отдел не ведет месячный учет сумм начисленных и выплаченных каждому пенсионеру. В результате не оценена сумма средств, необходимых для ежемесячной выплаты пенсий. Оценка годовых сумм, необходимых для выплаты пенсий, пособий и адресных компенсаций, проводится на основании некоторых средних показателей для одного лица, не учитывая изменения, происходящие в течение года. Все выделенные средства перечислены министерством указанному банку. МВД в свою очередь не проверяет перечисления получателям и не проводит мониторинг непроизведенных банком выплат ( остатков на счетах ). Доказательства, полученные от КБ «Banca de Economii» АО, свидетельствуют, что на счетах филиалов банка по состоянию на 31.12.2008 г. были зарегистрированы денежные средства на сумму 983,3 тыс. леев без определения причины образования данных остатков (задолженность перед пенсионерами по полагающимся им выплатам или средства, дополнительно перечисленные министерством банку). В этом контексте аудиторская группа отмечает наличие риска использования банком в своем обороте неиспользованных остатков, неавторизированного использования министерством оставшихся средств в последующем году, а также неправильного отражения фактических расходов в отчете об исполнении бюджета по соответствующим платежам. Одновременно аудиторами было установлено использование бюджетных средств, предназначенных для выплаты пенсий в сумме 350,0 тыс. леев для выплаты адресных компенсаций без согласования и утверждения соответствующих изменений Министерством финансов, что привело к нарушению ст. 34(33) Закона № 847-XIII.  3.3.1. О мерах по социальной защите ветеранов войны Согласно Закону о ветеранах 7 МВД (на основании собственных расчетов) из государственного бюджета были предусмотрены ассигнования для обеспечения путевками на санаторно-курортное лечение ветеранов войны, инвалидов войны, ветеранов труда, а также других категорий лиц, попадающих под действие данного закона на сумму 4,0 млн. леев. При подсчете необходимого количества путевок министерство не учло оставшиеся неиспользованными 597 путевок с 2007 года на сумму 2,8 млн. леев, а также запросы их получателей, в результате на 2008 год было приобретено еще 675 путевок для лечения. В ходе проверок правильности использования путевок на лечение, установлено, что приобретенные путевки не были выданы полностью указанным бенефициарам, и по состоянию на 1.01.2009 г. в остатке остались 128 путевок на санаторно-курортное лечение на сумму 756,4 тыс. леев. На протяжении 2008 года было распределено 1085 путевок на лечение, из которых в соответствии с законодательством – 719 путевок, а 366 – в нарушение ст.14 (1) g) Закона № 190-XV были распределены сотрудникам МВД. _______________________________   7 Закон о ветеранах № 190-XV от 8.05.2003 г. (с последующими изменениями; далее – Закон № 190-XV). В контексте вышеизложенного следует отметить, что фактические расходы, отраженные в финансовом отчете об использовании ассигнований и адресных компенсаций, предназначенных для социальной поддержки ветеранов войны, не отражают реальную ситуацию по данным расходам, которые увеличены на 1,8 млн. леев (75% от стоимости указанных 366 путевок, выданных работникам МВД). Данный факт отразился на финансовой ситуации, учитывая установленный порог существенности.  Выводы: МВД не вело адекватный учет средств, используемых для выплаты пенсий, пособий и адресных компенсаций. При этом не была определена реальная потребность в путевках на лечение для ветеранов войны, инвалидов войны, ветеранов труда, а также других категорий лиц, попадающих под действие Закона № 190-XV от 8.05.2003 г. В результате образовались значительные остатки путевок на лечение, а часть путевок была использована не по назначению, повлияв при этом на финансовую отчетность.  Рекомендации руководству МВД:  - обеспечить безусловное выполнение пенсионным отделом МВД регламентированных обязанностей, а также оснастить его соответствующей вычислительной техникой; - внедрить программу «софт» для ежемесячного ведения учета начисленных и выплаченных пенсий, пособий и адресных компенсаций; - провести оценку и осуществить расходы по приобретению путевок на лечение в соответствии с действующим законодательством.  3.4. Констатации относительно правильности формирования и использования специальных средств 3.4.1. Недостатки и проблемы, установленные при формировании доходов и использовании средств, полученных по категории «платные услуги» Согласно ст. 41 Закона № 416-XII МВД имеет право открыть казначейский счет в результате перераспределения доли дохода, полученного от оказания органами внутренних дел платных услуг, для обеспечения централизованной материально-технической базы своих подразделений. В контексте вышеизложенного, Приказом министра внутренних дел № 231 от 17.06.2003 г., было предусмотрено перечисление 10% от полученных доходов текущего года (за исключением расходов по заработной плате и сопутствующих ей выплат), не обозначив специальный счет, на который должны накапливаться соответствующие средства. Фактически данные средства аккумулировались на счете специальных средств, по категории «платные услуги».  Согласно проведенным расчетам министерство должно было получить такие доходы от своих подразделений в размере 6,1 млн. леев. Фактически в 2008 году доходы были перечислены только ГУГО в сумме 1,6 млн. леев (согласно расчетам, следовало перечислить 4,2 млн. леев) на счет специальных средств, категория «платные услуги», подразделений при центральном аппарате МВД. МВД не потребовало от остальных подразделений перечисления средств согласно установленной норме в размере 1,9 млн. леев. Одновременно ГУГО на основании приказов министра внутренних дел передало безвозмездно материальные ценности на сумму 3,5 млн. леев (в том числе от УГО мун. Кишинэу – 0,04 млн. леев) центральному аппарату и подразделениям МВД ( из которых 1,3 млн. леев, или 37,1% центральному аппарату МВД ), выполнило работы по текущему ремонту в здании МВД на сумму 278,1 тыс. леев и понесло расходы на содержание работников центрального аппарата МВД на сумму 226,1 тыс. леев. Следует отметить, что министерство не разработало порядок и направления использования средств, поступивших от подведомственных подразделений, которые были использованы по усмотрению руководства МВД. Так, например, за счет средств, поступивших от ГУГО, сумма в 0,9 млн. леев была перераспределена медицинскому управлению МВД, а средства в сумме 0,6 млн. леев были отражены на доходах на счете специальных средств по категории «платные услуги» подразделений при центральном аппарате МВД. Использование данных средств невозможно было отследить, в результате чего возникает достаточно высокий риск использования их не по целевому назначению.  Выводы:  ► Несмотря на то, что министерство предусмотрело перераспределение части доходов, полученных от оказания подразделениями платных услуг, аккумулирование данных средств не было произведено в полном объеме. Также не был определен специальный счет, на который бы поступали данные средства. ► Министерством не был разработан порядок и направления использования полученных средств, а аккумулирование средств по категории «платные услуги» затрудняет проверку их использования в соответствии с законодательством. ► Центральный аппарат МВД и некоторые его подразделения получили в 2008 г. за счет ГУГО и УГО мун. Кишинэу товаров и услуг на сумму 4,0 млн. леев.  Рекомендации:  Руководству МВД пересмотреть порядок формирования и использования отчислений для создания материально-технической базы, с рассмотрением и утверждением положения и отдельной сметы расходов.  3.4.2. Недостатки и проблемы, установленные при формировании доходов и использовании средств, полученных по категории «плата за наем/аренду имущества публичной собственности» За аудитируемый период МВД не обеспечило во всех случаях эффективный контроль за администрированием имущества государства, а также и за поступлением доходов от сдачи внаем государственного имущества.  Аудиторской группой были установлены неучтенные и не взысканные в 2008 году по данной категории доходы в сумме 142,4 тыс. леев. Ввиду того, что эта ситуация связана с предыдущими периодами, следует отметить некоторые факты. Согласно договору от 20.05.2005 г., заключенному МВД с физическим лицом, МВД сдало в аренду базу отдыха «Жемчужина» Коблево, Украина, на 198 мест (четырехэтажное капитальное здание общей площадью 1649 м2). Было установлено, что в период за 2005–2008 гг. недополученные доходы от сдачи в аренду данного объекта составили 417,2 тыс. леев, в том числе в 2008 году – 142,4 тыс. леев. Данный факт был обусловлен отражением в бухгалтерском учете МВД ремонтных работ на сумму 693,3 тыс. леев, проведенных арендатором на базе отдыха, несмотря на то, что условия договора и дополнительного соглашения от 1.12.2005 г. предусматривали проведение ремонтных работ за счет арендной платы только в объеме 276,1 тыс. леев. В результате была занижена и дебиторская задолженность, отраженная в бухгалтерском учете по соответствующим доходам на 297,7 тыс. леев (основная задолженность и пеня). Соответствующие ошибки превысили порог существенности и повлияли на представленный отчет в форме № 4. В результате несоблюдения условий договора МВД не начислило и не взыскало плату за коммунальные услуги за 3 месяца деятельности от сдачи внаем столовой площадью 121,1 м 2 , в договоре найма была предусмотрена ежемесячная плата за коммунальные услуги в соответствии с показателями счетчиков и представленными платежными счетами.  Выводы: Ответственные лица МВД не администрировали и не управляли договорами о найме в соответствии с действующими нормативными актами. Расчеты доходов от сдачи в аренду государственного имущества, администрируемого МВД, осуществлены неправильно, без учета условий договоров и внесенных в них изменений, что привело к искажению данных, отраженных в форме № 4.  Рекомендации руководству МВД: -соблюдать в точности условия заключенных договоров об аренде; -обеспечить взыскание платы за коммунальные услуги от передачи внаем столовой.  Примечание: Принять к сведению, что в период проведения аудита были восстановлены в бухгалтерском учете доходы в сумме 417,2 тыс. леев и дебиторская задолженность в сумме 297,7 тыс. леев.  3.4.3. Нарушения, установленные при формировании доходов и использовании средств, полученных по категории «прочие специальные средства» Согласно ст. 41 Закона № 416-XII, расходы на содержание муниципальной полиции осуществляются за счет бюджетов административно-территориальных единиц (далее – бюджеты АТЕ), перечисляющих министерству часть средств, предназначенных для централизованного обеспечения обмундированием работников муниципальной полиции. В 2008 году, из бюджетов АТЕ поступили средства в размере 3,3 млн. леев и осуществлены расходы в сумме 2,4 млн. леев, регламентировано отраженные в отчете о поступлении и использовании специальных средств, по категории 005 «Прочие специальные средства». Учет полученных из бюджетов АТЕ средств, закупка обмундирования и его выдача работникам муниципальной полиции осуществлены отделом учета управления учета и прогнозов МВД. На основании представленной информации было установлено, что МВД в 2008 году обеспечило работников обмундированием стоимостью 3,6 млн. леев. Вследствие аудита было установлено, что из 39 комиссариатов полиции 13 профинансировали министерство в аванс 314,0 тыс. леев, а 26 не оплатили в полном объеме выданное обмундирование, образовав задолженность на сумму 304,6 тыс. леев. Средства в сумме 57,9 тыс. леев, поступившие из бюджетов АТЕ, необоснованно были использованы для экипировки курсантов Академии «Ştefan cel Mare», которые должны содержаться за счет средств, выделенных от основного компонента государственного бюджета.  Выводы: Поступления средств, аккумулированных от каждой территориальной структуры, не были взаимосвязаны с объемом поставленного им обмундирования.  Рекомендации: Руководству МВД использовать централизованно аккумулированные средства для приобретения обмундирования, предназначенного подразделениям, финансируемым из местного бюджета в строгом соответствии с утвержденными планами и объемом финансирования, а также принять соответствующие меры по взысканию образованной задолженности.  3.5. Управление публичным имуществом Проверки правильности расчета стоимости износа основных средств, инвентаризации публичной собственности и администрирования государственными предприятиями, подведомственными МВД установили, что осуществленные операции соответствуют действующему законодательству. Проблемы были установлены при списании основных средств, хранении вещественных доказательств и управлении секвестрированных и конфискованных ценностей, а именно: • в 4 случаях подразделения МВД, в нарушение п. 5 Положения о списании пришедших в негодность ценностей, отнесенных к основным средствам 8 , списали без разрешения руководства МВД основные средства в сумме 974,1 тыс. леев; • проверка правильности хранения вещественных доказательств установила, что МВД не соблюдало в полном объеме требования п. 74 Положения о порядке учета, оценки и реализации конфискованного, бесхозяйного имущества, арестованной скоропортящейся или с ограниченным сроком хранения продукции, вещественных доказательств, имущества, перешедшего по праву наследования к государству, и кладов 9 , продолжая хранить некоторые вещественные доказательства после вступления в силу приговора и по истечении срока уголовного преследования. ______________________________  8 Положение о порядке списания пришедших в негодность ценностей, относящихся к основным средствам, утвержденное Постановлением Правительства № 500 от 12.05.1998 г. (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Положение, утвержденное Постановлением Правительства № 500).  9 Положение о порядке учета, оценки и реализации конфискованного, бесхозяйного имущества, арестованной скоропортящейся или с ограниченным сроком хранения продукции, вещественных доказательств, имущества, перешедшего по праву наследования к государству, и кладов, утвержденное Постановлением Правительства № 972 от 11.09.2001 г. (с последующими изменениями и дополнениями).  Выводы: Ответственные лица МВД не осуществляют необходимый контроль за соблюдением требований законодательства в части списания основных средств и возмещения вещественных доказательств.  Рекомендации руководству МВД: - обеспечить соблюдение подведомственными подразделениями законодательства при списании основных средств; - совместно с Государственной налоговой инспекцией по мун. Кишинэу обеспечить передачу вещественных доказательств, не взятых владельцем в соответствии с письменным распоряжением об их возвращении и с соответствующим уведомлением по истечении шестимесячного срока.  3.6. Результаты оценки Систем информационных технологий В рамках проведения аудита в МВД в качестве зоны, предрасположенной рискам, была определена деятельность Систем информационных технологий (далее - ИТ): - система ИТ (бухгалтерский софт) на уровне публичного субъекта, а именно оценка соблюдения принципов, методических норм и процедур в части этапов регистрации экономических сделок, а также составление отчетности по ним, из соображения, что данные операции выполнены в электронной форме; - система ИТ (пенсионный отдел) на уровне публичного субъекта, а именно учет пенсионеров МВД и расчет пенсий (трудовой стаж, по инвалидности и по потере кормильца), а также годовая индексация пенсий, пособий, компенсаций, выплаченных за счет государственного бюджета, поскольку данные операции выполнены как в электронной форме, так и от руки. Таким образом были установлены следующие объективные оценки Системы ИТ (бухгалтерский софт): менеджмент и организация системы ИТ; использование системы ИТ; безопасность системы ИТ.  3.6.1. Система ИТ (бухгалтерский софт) в МВД была внедрена в январе 2003 года. Бухгалтерский учет исполнения сметы расходов ведется на основании бухгалтерских записей, создав тем самым подсистемы ИТ для каждой системы управления в отдельности, за исключением учета пенсионеров МВД и расчета пенсий (трудовой стаж, по инвалидности и по потере кормильца), пособий, компенсаций пенсионерам МВД, оплаченных за счет государственного бюджета. Согласно проведенному аудиту в результате оценки Системы ИТ были установлены некоторые нарушения, а именно: - отсутствие системы идентификации, оценки и менеджмента рисков на уровне публичного субъекта; - отсутствие ограничения доступа к сети и сообщения данных в системе; - отсутствие плана восстановления данных в случае возможного сбоя; - неправильная регистрация операций с различными дебиторами и кредиторами. Оценка системы ИТ (бухгалтерский софт) была произведена во время сбора, обработки информации и в рамках ее тестирования. Все вышеуказанные констатации имеют в основе полученные аудиторские доказательства, указанные в рабочих документах (анкеты, информативные записи), составленных аудиторами и акцептированных менеджерами субъекта.  Выводы: Считаем, что результаты оценки, проведенной в рамках аудита в части деятельности системы ИТ соответствуют нормативным параметрам за 2008 год в части регистрации экономических сделок, а также их отражения в отчетности.  Рекомендации руководству МВД: - принять меры по осуществлению мониторинга и улучшению системы ИТ (бухгалтерский софт).  3.6.2. Система ИТ (пенсионный отдел) применяется в МВД с мая 1992 года. В рамках данной системы осуществляется учет пенсионеров МВД и расчет пенсий (трудовой стаж, по инвалидности и по потере кормильца), пособий и компенсаций пенсионерам МВД, выплачиваемых за счет государственного бюджета. Согласно проведенным тестам в рамках аудита в процессе оценки данной системы установлены некоторые недостатки, а именно: - отсутствие технической спецификации системы, а также отсутствие системы типа «help»; - отсутствие системы идентификации, оценки и менеджмента рисков в рамках системы ИТ на уровне публичного субъекта; - отсутствие процедур содержания системы ИТ; - система ИТ не предусматривает интеграцию подсистем ИТ и соответственно не функциональна в сети; - отсутствие ограничения доступа к базе данных; - не обеспечена безопасность системы ИТ. Оценка системы ИТ (пенсионный отдел) реализована во время сбора, обработки информации и в рамках тестирования системы. Все вышеуказанные констатации имеют в основе аудиторские доказательства, полученные в результате тестирования, и указаны в рабочих документах (анкеты, информативные записи), составленных аудиторами и акцептированных менеджерами субъекта.   Выводы: Считаем, что результаты оценки, проведенной в рамках аудита в части деятельности системы ИТ не соответствуют существующим для периода 2008 года нормативным параметрам, осуществляемым по учету пенсионеров МВД и расчета пенсии (трудовой стаж, по инвалидности и по потере кормильца), а также ежегодной индексации пенсии, пособий, компенсации пенсионерам МВД, выполняемой за счет государственного бюджета.  Рекомендации руководству МВД: - рассмотреть возможность разработки и внедрения новой системы ИТ, способной осуществлять учет пенсионеров МВД и расчет пенсий (трудовой стаж, по инвалидности и по потере кормильца), а также годовой индексации пенсий, пособий, компенсаций пенсионерам МВД, выплачиваемой за счет государственного бюджета; - рассмотреть возможность оснащения вычислительной техникой, что позволило бы пенсионному отделу соответствующим образом осуществлять полномочия и обязанности.  3.7. Результаты оценки деятельности отдела внутреннего аудита Оценка в рамках аудита деятельности отдела внутреннего аудита установила, что данный отдел лишен независимости, подчинен непосредственно начальнику управления экономики и финансов МВД, и лишен соответствующего статуса.   Рекомендации: - руководству МВД разработать и утвердить в порядке, установленном пособием по аудиту, положение о функционировании отдела внутреннего аудита; - отделу внутреннего аудита проводить аудиты в соответствии с действующей нормативной базой.  3.8. О системе внутреннего контроля в МВД Оценка системы внутреннего контроля в МВД свидетельствует, что данная система не функционирует и не обеспечивает регулярность регистрации финансового состояния и управляемого публичного имущества. Вместе с тем имеются некоторые резервы, связанные с проверками обоснованности осуществленных расходов и деятельности отдела внутреннего аудита в МВД.   Выводы  ► Финансовый менеджмент МВД по некоторым аспектам не соответствует действующим стандартам. Его следует улучшить с учетом установленных нарушений и недостатков в управлении финансовыми средствами и публичной собственностью, а также в ведении бухгалтерского учета; ► не регламентирован статус 20 подразделений при центральном аппарате, которые фактически выполняют функции центрального аппарата МВД;  за период январь-октябрь 2008 года для содержания должности помощника министра (на уровне и с правами заместителя министра), утвержденной приказом министра внутренних дел с несоблюдением Постановления Правительства №844, необоснованные расходы составили 83,5 тыс. леев; ► МВД не разработало порядок и направления использования средств, аккумулированных в результате перераспределения 10% от доходов, полученных от предоставления платных услуг органами внутренних дел для централизованного обеспечения материально-технической базы подведомственных подразделений, перечисляемых на счет специальных средств, по категории «платные услуги», не обеспечило поступления средств от подразделений в полном объеме, образовав тем самым задолженность в сумме 1,9 млн. леев; ► за счет компенсаций взамен обмундирования, выделенных подразделениям при центральном аппарате МВД в размере 651,4 тыс. леев, работники центрального аппарата необоснованно получили средства в сумме 181,2 тыс. леев, или 27,8% от общих соответствующих расходов подразделений; ► министерство не вело адекватный учет средств, предназначенных для выплаты пенсий, пособий и адресных компенсаций, при этом не была проведена оценка фактической потребности в путевках на лечение для ветеранов войны, инвалидов войны, ветеранов труда, а также для других категорий лиц, попадающих под действие Закона № 190-XV, допустив образование значительных остатков путевок на лечение, а также использование не по целевому назначению 366 путевок в сумме 1,8 млн. леев; ► без согласования с Министерством финансов использованы финансовые средства в сумме 350,0 тыс. леев, выделенные для оплаты пенсий, адресных компенсаций; ► за период 2005-2008 гг. не были получены доходы в размере 417,2 тыс. леев, в том числе в 2008 году – 142,4 тыс. леев в результате сдачи в аренду базы отдыха «Жемчужина» Коблево, Украина, необоснованно занижена и дебиторская задолженность на 297,7 тыс. леев; ► списание подразделениями МВД основных средств стоимостью 974,1 тыс. леев произведено без разрешения вышестоящего органа. В контексте вышеизложенного, выражаем следующие мнения относительно финансового состояния центрального аппарата МВД и в части соответствия.  Условное мнение относительно финансового состояния  По мнению аудиторской группы, основанному на проведенном аудите, учитывая вышеустановленные факты, финансовая ситуация центрального аппарата МВД за 2008 год по всем существенным аспектам, а также результаты операций и казначейских потоков, по отчетному году, завершившемуся по состоянию на 31.12.2008, в соответствии с общепринятыми принципами бухгалтерского учета, не представляет достоверной картины.  Условное мнение относительно соответствия  По мнению аудиторской группы, воздействие проблем, изложенных в предыдущих параграфах касательно аспекта соответствия свидетельствует о присутствии ряда нарушений при использовании бюджетных средств центральным аппаратом МВД, о нерегламентированном проведении финансовых операций и сделок, об отсутствии юридически обоснованного сотрудничества с третьими лицами, несоблюдении принципов эффективности при управлении публичным имуществом, функционировании отдела внутреннего аудита в условиях организационной зависимости.   4. Констатации, выводы и рекомендации, выражение мнений относительно финансовых отчетов некоторых субъектов, подведомственных Министерству, подвергнутых аудиту  4.1. Департамент войск карабинеров Согласно Закону № 254-XVI на содержание ДВК и его подразделений от основного компонента государственного бюджета были уточнены расходы в размере 64,5 млн. леев, в том числе 4,8 млн. леев – для капитальных вложений в строительство (7,5%). Фактические расходы составили 68,0 млн. леев, с превышением по некоторым статьям и/или параграфам расходов, осуществленных всеми подразделениями ДВК, за исключением центрального аппарата. Так, зарегистрированные превышения по оплате труда на сумму 0,7 млн. леев частично объясняются увеличением должностного оклада и надбавки за специальные условия работникам ДВК при отсутствии необходимых средств; начислением премий вышеуточненных ассигнований на 0,6 млн. леев в результате установления всем работникам ежемесячных пособий в максимальном размере 50%, предусмотренном нормативными актами, а также дополнительной оплаты премий на основании приказов руководителя по случаю различных праздников, при отсутствии средств для данных целей. Превышение расходов для трансфертов населению на 3,5 млн. леев обусловлено начислением, согласно действующему законодательству, денежных компенсаций взамен путевок на санаторно-курортное лечение работникам ДВК, без утверждения в смете расходов соответствующих средств для этих целей. Также при оснащении обмундированием и выплате компенсаций взамен обмундирования допущено превышение расходов на 0,4 млн. леев, непредусмотренное сметой расходов. Кроме выделенных от основного компонента бюджета средств за проанализированный период ДВК аккумулировал доходы по 3 категориям специальных средств на сумму 1,8 млн. леев, что на 0,3 млн. леев больше уточненного плана. За счет специальных средств осуществлены расходы в размере 1,3 млн. леев, что соответствует уточненному плану. Проведенные проверки использования средств для служебных командировок, приобретения основных средств, капитального ремонта и капитальных вложений от основного компонента бюджета, а также и исполнения доходов и расходов специальных средств установили, что данные расходы по существенным аспектам произведены регламентировано, в пределах уточненных ассигнований. Проверки реальности дебиторской и кредиторской задолженности, правильности экономических операций по специальным средствам, проведения инвентаризации имущества и ведения бухгалтерского учета установили, что данные операции реальны и соответствуют данным, отраженным в отчетах за отчетный период, а установленные отклонения - незначительны.   Выводы Не соблюдены требования ст. 22 Закона о системе оплаты труда в бюджетном секторе 10 , в которой указано, что служащим, зачисленным на службу по контракту, выплачивается ежемесячное вознаграждение в размере до 0,5 месячного оклада, исчисленного с учетом надбавок и доплат, что способствовало превышению запланированных расходов по оплате труда, а также и несоблюдению ст. 33 (32) ч. (4) Закона № 847-XIII.  Рекомендации руководству ДВК:   - пересмотреть порядок установления месячных вознаграждений по итогам деятельности для недопущения превышений; - обеспечить осуществление расходов в пределах ассигнований, предусмотренных в смете расходов. В контексте вышеизложенного выражены следующие мнения.  Безусловное мнение относительно финансового состояния  По мнению аудитора, основанного на проведенной аудиторской деятельности, финансовое состояние Департамента войск карабинеров представляет по всем существенным аспектам достоверную картину по финансовому году, завершившемуся по состоянию на 31.12.2008, а также по результатам операций и казначейским потокам за вышеуказанный завершившийся бухгалтерский период.  Безусловное мнение относительно соответствия  По мнению аудитора, за исключением упомянутых проблем, значимость которых соответствует порогу существенности, расходы, отраженные в финансовом отчете, а также финансовые операции и сделки проведены законно и регламентировано.  4.2. Служба гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций  4.2.1. Об исполнении смет расходов Согласно Закону № 254-XVI на содержание СГЗЧС от основного компонента государственного бюджета уточнены расходы в сумме 120,3 млн. леев, кассовые расходы были исполнены на эту же сумму. Фактические расходы составили 122,9 млн. леев, или на 2,6 млн. леев больше уточненного плана. Данное превышение обусловлено начислением премий в сумме 117,3 тыс. леев при отсутствии необходимых для этого средств, а также использованием на протяжении 2008 года приобретенных ранее запасов материальных ценностей. В 2008 году СГЗЧС получила доходы специальных средств в размере 6,2 млн. леев и исполнила за их счет расходы в сумме 5,5 млн. леев при отсутствии установленного положения о порядке формирования и использования специальных средств.  4.2.2. Управление публичной собственностью В результате проверки регистрации публичной собственности было установлено несоблюдение требований Закона о кадастре недвижимого имущества 11 касательно регистрации недвижимого имущества, в территориальных кадастровых офисах зарегистрировано лишь 41 из 76 единиц недвижимости. Были выявлены и другие нарушения при управлении публичной собственностью, а именно: - не была проведена инвентаризация задолженностей, стоимость которых не превышает порога существенности, нарушив тем самым п. 96 Положения об инвентаризации 12 ; - списание изношенных материальных ценностей было произведено без разрешения вышестоящего органа, чем был нарушен п. 5 Положения, утвержденного Постановлением Правиельства № 500.   Выводы Применение процедур аудита по категориям финансовых операций, установленных как зоны с вероятностью возникновения риска, позволило получить резонные доказательства, что на 2008 год финансовое состояние, отраженное в отчете центральным аппаратом Службы, по всем существенным аспектам - достоверно. Одновременно руководство Службы не предприняло некоторые меры относительно разработки и направления на утверждение Положения о порядке формирования и использования специальных средств, не провело инвентаризацию расчетов, а также не предприняло регламентированные меры по списанию изношенных основных средств.  Рекомендации руководству СГЗЧС:  - для избежания рисков образования просроченной задолженности обеспечить проведение инвентаризации дебиторской и кредиторской задолженности; - при списании изношенных материальных ценностей соблюдать нормативные акты; - в целях исполнения Постановления Правительства «О некоторых мерах по инвентаризации объектов недвижимого имущества, являющихся собственностью административно-территориальных единиц и государства» 13 принять меры по регистрации имущества; - обеспечить осуществление расходов в пределах ассигнований, предусмотренных в смете расходов. В контексте вышеизложенного выражены следующие мнения.  Безусловное мнение относительно финансового состояния  По мнению аудитора, основанного на проведенной аудиторской деятельности, финансовая отчетность, по всем существенным аспектам, представляет достоверную и полную картину для финансового года, завершившегося по состоянию на 31.12.2008, а также по результатам операций и казначейским потокам за вышеуказанный завершившийся бухгалтерский период, соответствует общепринятым принципам бухгалтерского учета.  Безусловное мнение относительно соответствия  По мнению аудитора касательно аспекта соответствия, за исключением вышеуказанных проблем, значимость которых соответствует порогу существенности, отраженные в финансовом отчете расходы, а также финансовые операции и сделки проведены законно и регламентировано.  4.3. Служба государственной охраны Служба государственной охраны является отраслевой службой Министерства внутренних дел и включает в себя Главное управление государственной охраны Министерства внутренних дел и подчиненные ему отделы государственной охраны на местах. Служба действует в соответствии с Положением, утвержденным Постановлением Правительства «Об утверждении Положения о Службе государственной охраны Министерства внутренних дел» 14 , обеспечивая на договорной основе охрану объектов различных форм собственности. Согласно вышеуказанному Положению, ГУГО, его отделы на местах (33) и батальоны охраны (2) являются бюджетными организациями и содержатся за счет специальных средств, поступающих в виде оплаты за предоставляемые охранные услуги. Аппарат ГУГО содержится за счет нормативных сумм в размере 15%, отчисляемых его территориальными отделами из своих доходов. __________________________________  10 Закон о системе оплаты труда в бюджетном секторе  № 355-XVI от 23.12.2005 г. (с последующими изменениями). 11 Закон о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25.02.1998 г. (с последующими изменениями и дополнениями). 12 Положение об инвентаризации, утвержденное Приказом министра финансов № 27 от 28.04.2004 «Об утверждении и введении в действие Положения об инвентаризации». 13 Постановление Правительства № 162 от 19.02.2004 г. «О некоторых мерах по инвентаризации объектов недвижимого имущества, являющихся собственностью административно-территориальных единиц и государства» (с последующими изменениями). 14 Постановление Правительства № 115 от 2.02.1999 г. «Об утверждении Положения Службы государственной охраны Министерства внутренних дел” (с последующими изменениями).  4.3.1. Об исполнении доходной и расходной части На 2008 год уточненные доходы от оказания услуг по охране предусматривались в сумме 141,9 млн. леев, исполнение составило 142,0 млн. леев (100,1%). Дополнительно к доходам, отраженным в Отчете ГУГО о поступлении и использовании специальных средств, субъект аккумулировал доходы в размере 1,6 млн. леев, которые, как уже было отмечено в разделе 3.4.1 настоящего отчета, были перечислены центральному аппарату МВД. В результате анализа централизованного отчета ГУГО о поступлении и использовании специальных средств было отмечено, что для содержания ГУГО и подведомственных структур уточнены расходы в размере 139,2 млн. леев, а исполнены - 137,5 млн. леев (98,8%). Фактические расходы составили 138,2 млн. леев, или на 1,0 млн. леев меньше от уточненного плана. Несмотря на то, что в целом по смете расходы не были превышены, по некоторым статьям расходов отмечено превышение фактических расходов над уточненными. Так, по оплате труда отмечено превышение в сумме 1,8 млн. леев по сравнению с уточненным планом, из которых 0,8 млн. леев в результате выплаты всем работникам предусмотренных нормативными актами месячных пособий в максимальном размере 50%. Одновременно дополнительно, на основании приказов руководителя, при отсутствии необходимой экономии для этих целей, были выплачены единоразовые премии, премии по случаю различных праздников. Проверки, проведенные в ГУГО и в Управлении государственной охраны мун. Кишинэу (далее - УГО), расходы на содержание которых составляют 34% от общих расходов Государственной службы охраны (далее - ГСО), свидетельствуют, что расходы по оплате труда, отраженные в централизованном финансовом отчете, не достоверны и содержат существенные искажения. Так, в централизованном отчете ГСО в фактические расходы по оплате труда были включены и командировочные расходы в сумме 171,3 тыс. леев, расходы, связанные с компенсацией по найму жилья – 96,4 тыс. леев, произведенные УГО мун. Кишинэу необоснованно за счет экономии средств по оплате труда, без соответствующего изменения плана финансирования по данным статьям. Вместе с тем ГУГО не включило в расходы по премированию средства в размере 296,6 тыс. леев, выделенных для приобретения ценных подарков, которыми были премированы работники ГУГО в соответствии со ст. 25 Закона № 416-XII. Стоимость некоторых ценных подарков достигла до 5,0 тыс. леев ( генератор, бойлер, телевизор, кровать, окно и прочие бытовые предметы ). Некоторые работники получали подобные подарки по несколько раз в год, при этом им выплачивалась и денежная премия ( до 11 премий в год ), общая сумма которых для некоторых должностных лиц составила до 60,0 тыс. леев в год, параллельно с выплачиваемым ежемесячным пособием, составляющим 0,5 ежемесячной заработной платы. Расходы на покупку ценных подарков произведены нерегламентировано за счет средств для закупки товаров и услуг, не отнесенных к другим подстатьям. В указанном отчете также неправильно отражены и расходы, предназначенные для выплаты премий, которые занижены на 1,6 млн. леев. При этом на эту сумму увеличены расходы по другим подстатьям статьи 111 «Оплата труда». Данный факт объясняется утаиванием перерасхода по выплате премий. Так, в УГО мун. Кишинэу реальная сумма премий составила 5640,1 тыс. леев, тогда как в отчете была отражена сумма 4393,4 тыс. леев (на 1246,7 тыс. леев меньше). Также искажены и данные финансового отчета ГУГО, в котором не были отражены премии в сумме 306,5 тыс. леев.  4.3.2. Об оплате товаров и услуг Вследствие неправильного отражения в централизованном отчете УГО мун. Кишинэу затрат искажены расходы по издательским услугам на 23,0 тыс. леев, по информационно-вычислительным работам – на 38,4 тыс. леев и по расходам, не отнесенным по другим подстатьям – на 171,1 тыс. леев.  Выводы Согласно проведенным в рамках аудита проверкам в ГУГО и УГО мун. Кишинэу отмечены нарушения и ошибки, негативно повлиявшие на централизованный финансовый отчет: ► УГО мун. Кишинэу в расходы по оплате труда включило командировочные расходы в сумме 171,3 тыс. леев и компенсацию по найму жилья – 96,4 тыс. леев; ► ГУГО не отнесло на расходы по премированию средства в размере 296,6 млн. леев, выделенные для приобретения ценных подарков, которыми были премированы работники управления; ► неправильно отражены в финансовом отчете расходы по выплате премиальных, заниженные на 1,6 млн. леев, при этом на эту сумму увеличены расходы по другим подстатьям статьи 111 «Оплата труда»; ► установлены расхождения по оплате товаров и услуг, составившие 232,5 тыс. леев вследствие искажения расходов по некоторым подстатьям статьи 113 «Оплата товаров и услуг».   Рекомендации Руководству СГО обеспечить: - соблюдение законодательства при использовании специальных средств, правильное отражение их в финансовой отчетности; - осуществление расходов в пределах ассигнований, утвержденных сметой расходов; - соблюдение законодательства при стимулировании работников; - ведение бухгалтерского учета в соответствии с действующим законодательством. В контексте вышеизложенного выражены следующие мнения.  Условное мнение относительно финансового состояния  По мнению аудитора, основанного на проведенной аудиторской деятельности, финансовое состояние Государственной службы охраны за финансовый год, завершившийся по состоянию на 31.12.2008, а также результаты операций по завершившемуся на вышеуказанную дату отчетному году, по всем существенным аспектам не представляют достоверную картину, соответствующую общепринятым принципам бухгалтерского учета.  Условное мнение относительно соответствия  По мнению аудитора, относительно аспектов соответствия, на основании проведенных аудиторских мероприятий, не все расходы, отраженные в финансовой отчетности, а также не все финансовые операции и сделки были проведены законно и регламентировано.  5. Общие выводы Применение процедур по существу по категориям финансовых операций, превышающих порог существенности или определенных как зоны высокой вероятности возникновения рисков (изложенные выше), позволило получить резонную базу для определения, что на конец финансового года финансовая отчетность, составленная некоторыми субъектами, не достоверна по всем существенным аспектам, а некоторые финансовые операции не соответствуют действующим положениям. В этом контексте следует отметить присутствие ошибок в финансовой отчетности, нарушений в ведении бухгалтерского учета и недостатков при использовании публичных средств.  Мнения относительно консолидированного отчета МВД  Условное мнение относительно финансового состояния  По мнению аудиторской группы, основанного на проведенной аудиторской деятельности, учитывая установленные факты, консолидированные финансовые отчеты МВД за 2008 год, по всем существенным аспектам, а также результаты операций и казначейских потоков, за завершившийся учетный год по состоянию на 31.12.2008 г., в соответствии с общепризнанными принципами бухгалтерского учета, не представляются достоверными.  Условное мнение относительно соответствия  По мнению аудиторской группы относительно аспекта соответствия, учитывая вышеуказанные нарушения и недостатки, объем которых не вкладывается в порог существенности, считаем, что не все отраженные в финансовых отчетах доходы и расходы, а также финансовые операции и сделки произведены законно и регламентировано. Отчет был разработан на основании результатов аудита, проведенного старшими государственными контролерами, государственными аудиторами М. Спояло, Л. Унгуряну (центральный аппарат МВД), Т. Исопеску (Департамент войск карабинеров), Н. Фурника (Служба гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций) и Т. Душенко (Служба государственной охраны).  Ответственный за консолидацию Отчета: начальник управления контроля органов центральной отраслевой публичной администрации                                         	T. Сухан        