    *HGO329/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  332668  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 329 от  19.03.2008   об утверждении Положения об осуществлении государственных закупок товаров через Универсальную товарную биржу  Опубликован : 01.04.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 66-68 
    статья № : 432   На основании статьи 58 Закона № 96-XVI от 13 апреля 2007 г . о государственных закупках (Офи­циальный монитор Республики Молдова, 2007 г ., № 107-111, ст. 470)  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить Положение об осуществлении государственных закупок  товаров через Универсальную товарную биржу  (прилагается).    2. Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи и Универсальной товарной бирже в 3-месячный срок разработать и утвердить стандартную документацию по осуществлению процедуры торгов.    3. Ответственность за выполнение настоящего постановления возложить на Министерство экономики и торговли и Агентство материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи.        Премьер-министр   Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр экономики и торговли  Игорь Додон    № 329. Кишинэу, 19 марта 2008 г .        Утверждено    Постановлением Правительства     № 329 от 19 марта 2008 г .  ПОЛОЖЕНИЕ    об осуществлении государственных закупок  товаров через    Универсальную товарную биржу    Положение об осуществлении государственных закупок товаров через Универсальную товарную биржу (в дальнейшем  – Положение) разработано в соот­ветствии с Законом № 96-XVI от 13 апреля 2007 г . о государственных закупках, Законом № 1117-XII от 26 февраля 1997 г . о товарных биржах  и другими нормативными актами в области закупок.  1. Общие положения   1. Настоящее Положение представляет собой нормативный акт, регламентирующий правовую базу, права и обязанности участников процедуры  организации и осуществления государственных закупок товаров через Универсальную товарную биржу (в дальнейшем – Биржа).    2. Целью настоящего Положения являются обес­печение экономики товарами, повышение эф­фективности закупок, активное участие офертантов в процедуре закупок, развитие конкуренции, обеспечение объективности и доверия общественности к процедуре государственных закупок.     3. Правовые отношения, не предусмотренные нас­тоящим Положением,  регламентируется действующим законодательством.      2. Основные понятия  4. Используемые в настоящем Положении термины и выражения имеют  следующее значение:  товары – стратегически важные товары, обладающие конкретными характеристиками, указанные в прило­жение № 1 к настоящему Положению;  Универсальная товарная биржа - юридическое лицо, зарегистрированное и лицензированное в порядке,  предусмотренном действующим законодательством, которое организует и осуществляет торги по отбору оптимальных предложений;  карточка регистрации сделки – документ, выданный Биржей, свидетельствующий о результатах торгов;  маклер – сотрудник Биржи, руководящий торгами и регистрирующий устное соглашение офертантов о заключении договора о закупках;   оферта  – предложение, сделанное офертантом в зале биржевой торговли, о  заключении договора о государственных закупках.  3. Инициирование и организация торгов   5. Решение об осуществлении закупок товаров через Биржу принимается закупающим органом (рабочей группой по закупкам).    6. Рабочая группа по закупкам обязана принять решение об осуществлении закупок через Биржу в случае, когда заявленные товары кумулятивно соответствуют  следующим требованиям:    являются частью Товарной номенклатуры согласно приложению № 1 к настоящему Положению;    предварительная стоимость закупки, согласно  планам закупки, превышает без налога на добавленную стоимость 200 000 (двести тысяч) леев.    7. Для каждого случая осуществления закупки через Биржу рабочая группа по закупкам закупающего органа составляет  документы по торгам.    8. Документы по торгам содержат в обязательном порядке:    a) инструкции по подготовке и представлению квалификационных заявок;    b)  указание документов и требований, установленных  к документам, которые офертанты должны представить для подтверждения  своих квалификационных данных;    c) информацию о порядке, месте и сроках предос­тавления заявлений о квалификации (с указанием  крайних сроков предоставления);    d) описание технических и качественных характе­ристик заявленных товаров, в том числе  технические спецификации;    e)  объем заявленных товаров;    f) место и условия поставки товаров;    g) сроки поставки;    h) условия оплаты;    i) информацию о максимальной цене, по которой офертант может предложить товары;    j) указание валюты, в которой будет представлена оферта и официальный курс, который будет  применяться при расчете цены в национальной валюте;    k)  порядок доведения до сведения заинтересованных экономических операторов объяснений  относительно содержания документов по торгам;    l) объем аванса и  договорные гарантии;    m) другие требования, установленные закупающим органом согласно настоящему Положению и другим нормативным актам в области закупок.    9. В случае закупки однородных товаров закупающий орган должен разделить товары по лотам в зависимости от их однородных характеристик и/или места доставки. В таком случае выигравший торги поставщик определяется  по каждому  лоту в  отдельности.     10. После составления документов по торгам закупающий орган передает в агентство  для регистра­ции документы по торгам и для опубликования приглашение к участию в закупках на биржевых торгах. На дату опубликования приглашения в Бюллетене государственных закупок закупающий орган в обязательном порядке информирует об этом Биржу с представлением  документов на бумажном носителе и в электронном виде. К документам по торгам в обязательном порядке прилагается договор о закупке,  в котором сведения о продавце  и стоимости товара вносятся Биржей в результате торгов, организованных в соответствии с требованиями настоящего Положения. В случае внесения в последующем изменений в представленные документы они  в обязательном порядке передаются и в  Биржу.    11. Сообщение о проведении торгов в рамках Биржи публикуется в Бюллетене государственных закупок не позднее чем за 15 календарных дней до проведения торгов. Закупающий орган представляет Бирже копию объявления из Бюллетеня государственных закупок. Для товаров, оценочная стоимость которых не превышает, без налога на добавленную стоимость, 200 000 (двести тысяч) леев, объявление о проведении торгов в рамках Биржи может быть опубликовано и не позднее чем за  5 календарных дней до даты проведения торгов.    12. В сообщении указываются:    a) наименование, местонахождение  закупающего органа;    b) товары, их объем  и место  поставки;    c) сроки поставки товаров;    d) порядок  и место получения документации по торгам;    e) место и срок подачи документов на участие;    f) место и дата проведения торгов.    13. Офертанты могут получить документы по торгам на Бирже начиная с даты  опубликования объявления  в Бюллетене государственных закупок. Распределение документов по закупкам  офертантам и получение от них  заполненных документов по торгам прекращаются в 15.00 дня, предшествующего торгам.    14. При представлении офертантами документов Биржа проверяет их соответствие критериям, уста­новленным закупающим органом. Только  данные критерии будут применяться для  допуска к торгам. Биржа выдает офертанту в обязательном порядке расписку, в которой указываются дата и время принятия документов для участия в торгах.    15. В случае, если документы не соответствуют критериям, установленным закупающим органом, они не  принимаются, а офертант  может быть  допущен к торгам только после устранения выявленных  недостатков.    16. При проведении публичных торгов через Биржу для каждого лота в отдельности необходимо участие не менее одного офертанта.    17. Торги считаются  несостоявшимися, если на Биржу не явился ни один офертант.    18. Если торги были объявлены  несостоявшимися, закупающий орган устанавливает совместно с Биржей дату проведения повторных торгов. Срок между проведением первых и повторных торгов должен быть не менее 10 дней.      4. Участники  торгов   19. Участниками торгов являются:    маклер;    помощник маклера;    представитель закупающего органа при наличии на то доверенности;    офертант;    посредники, аккредитованные Биржей, представ­ляющие офертантов на основании договора-поручения.    20. Аккредитация для участия в торгах юридических лиц осуществляется при наличии доверенности, выданной согласно действующему законодательству. Аккредитация офертантов физических лиц осуществляется  при предъявлении паспорта.    21. Доверенность на участие в торгах представляются Бирже одновременно с документами для участия в торгах.    22. Для  участия в торгах допущенные офертанты не менее чем за один банковский день до проведения торгов должны перевести на банковский счет Биржи аванс в размере до 3% максимальной стоимости товара, уста­новленной закупающим органом. Конкретный размер аванса устанавливается закупающим органом в документах  по торгам.      5. Процедура торгов   23. В день проведения торгов доступ в зал биржевой торговли происходит согласно списку допущенных к торгам офертантов при предъявлении доказательства внесения аванса, предусмотренного в пункте 22  настоящего Положения.    24. Регистрация офертантов для участия в торгах  начинается за час и заканчивается за 5 минут до начало торгов.    25. Каждый офертант-участник торгов после регистрации получает жетон со своим регистрационным номером.    26. Торги начинаются в установленный день, в 11.00.    27. Торгами руководит маклер, которому помогает его помощник. Указания маклера по проведению торгов обязательны для всех участников торгов.    28. Маклер проверяет присутствие по меньшей мере одного офертанта для каждого лота  товара.    29.  Лоты товаров объявляются маклером в порядке, в котором они были указаны в документации по торгам закупающим органом.    30. Офертанты выражают согласие на участие в торгах поднятием жетона.    31. В случае, если ни один  офертант не поднимает жетон при  рассмотрении определенного лота товаров, данный лот считается нереализованным.    32. Если при рассмотрении определенного лота товара согласие на осуществление поставки товара изъявил только один офертант и после того как Маклер посчитал до трех ни один другой офертант не проявил интереса к данному лоту,  выигравшим считается первый офертант.    33. Если во время отсчета маклером до трех согласие на  поставку товара изъявили не менее двух офертантов, маклер начинает торги со скидкой.    34. Вначале маклер определяет офертанта, у которого в наличии имеется наименьший объем товара, но не меньше минимального лота, затребованного закупающим органом, и начинает торги со скидкой в отношении данного объема. Победителем аукциона со скидкой определяется офертант, последним назвавший наимень­шую цену товара во время отсчета маклером до трех. Шаг скидки объявляет маклер. Офертанты в процессе торгов имеют право предложить цену, заниженную на  нескольких  шагов.    35. Маклер объявляет победителя аукциона  на всю партию или на ее часть. Помощник маклера заполняет регистрационный лист сделки, включая в него результаты торгов. После объявления победителя лишь одной партии из лота торги в отношении того же лота  будут продолжены  в порядке, предусмотренном в пункте 34  настоящего Положения (если еще есть оферты), до его закупки в достаточном количестве, затребованным закупающим органом в документации по торгам.    36. Выигравший торги офертант в обязательном порядке подписывает регистрационный лист. Карточка регистрации  сделки составляется в 3 (трех) экземплярах и подписывается также маклером и закупающим органом. При подписании карточки регистрации сделки участники торгов проверяют правильность записанных данных, а в случае выявления несоответствий вносят необходимые  изменения.    37. Биржа передает закупающему органу и выигравшему офертанту по одному экземпляру  карточки регистрации.    38. В течение не более 20 дней с момента проведения торгов и подписания карточки регистрации о проведенной операции стороны обязаны подписать на Бирже договор о закупках, представленный закупающим органом согласно пункту  9 настоящего Положения. В  тот же срок выигравший офертант перечисляет на банковский счет Биржи договорную гарантию, затребованную заказчиком, но не более 15%  общей стоимости  договора.    39. Договор о закупках становится действительным после его регистрации на Бирже, в Агентстве материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи и в территориальных подраз­делениях Государственного казначейства. Для регистрации договора Биржа взимает у выигравшего офертанта биржевую  пошлину в размере 0,5% общей  стоимости договора. В случае аннулирования договора или изменения стоимости договора размер пошлины не изменяется.    40. Всем офертантам, участвующим в торгах, но не победившим, Биржа в течение 3 банковских дней перечисляет внесенный аванс. Аванс, внесенный выигравшим офертантом, согласно пункту  22, остается на банковском счету Биржи и дополняется до суммы затребованной  закупающим органом, согласно пункту 38 настоящего Положения,  дополнительным переводом.    41. Внесенная выигравшим офертантом гарантия, за  вычетом биржевой пошлины, возвращается Биржей в течение одного рабочего дня после представления акта приема-передачи товара в оригинале. Товар считается доставленным после подписания акта приема-передачи.    42. В случае, если выигравший офертант по каким-либо причинам отказывается подписать договор о закупке, перечисленный аванс не возвращается. В этом случае Биржа переводит данный аванс на счет закупающего органа с удержанием биржевой пошлины.    43. В течение 30 дней с даты подписания договора о закупке закупающий орган публикует объявление в Бюллетене государственных закупок.      6.  Выполнение договора   44. Расчеты в рамках биржевых сделок должны быть закон­чены не позднее даты, установленной и огово­ренной  договаривающимися  субъектами в биржевом договоре.    45. Поставка биржевого товара осуществляется в соответствии с условиями,  установленными  в договоре.    46. Не позднее следующего рабочего дня после принятия от продавца акта приема-передачи товаров в оригинале, заключенного между договаривающимися субъектами, а в случае закупки товаров от нерезидентов – и таможенных деклараций по импорту, Биржа информирует закупающий орган о необходимости оплаты поставляемого товара. Заказчик обязан в течение 10 банковских дней внести плату в полном размере согласно акту приема-передачи, представленному  в приложении № 2  к настоящему Положению.    47. В случае, если заказчик нарушает сроки,  предусмотренные в пункте 46,  по отношению к нему применяется денежный штраф в размере 0,1% за каждый просроченный день.      7. Разрешение спора в процессе торгов   48. Если любой офертант считает, что перенесет или в состоянии перенести ущерб, причиненный вследствие проведенных торгов,  он  вправе оспорить действие или решение заказчика.    49. Рассматривание и разрешение споров проводится Агентством материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи в соответствии с действующим законодательством.          Приложение №  1    к Положению об осуществлении государственных    закупок через Универсальную  товарную биржу  Номенклатура стратегических товаров,    подлежащих  закупке  через Универсальную  товарную биржу    1. Масличные культуры и их продукты    2. Уголь и нефтепродукты    3. Транспортные средства и механизмы     Приложение № 2       к Положению об осуществлении государственных   закупок через Универсальную товарную биржу   Anexa 2              