    HGO663/2009 Внутренний номер:  332630  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 663 от  11.11.2009   об утверждении персонального состава молдавской делегации в связи с участием  господина Владимира Филата, премьер-министра, в работе саммита глав правительств государств-участников Центрально-европейской инициативы (ЦЕИ) (Румыния, г. Бухарест, 13-14 ноября 2009 г.)  Опубликован : 13.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 163-164 
    статья № : 731  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить, согласно приложению, персональный состав молдавской делегации в связи с участием  господина Владимира Филата, премьер-министра, в работе саммита глав правительств государств-участников Центральноевропейской инициативы (ЦЕИ) (Румыния, г. Бухарест, 13-14 ноября 2009 г.) 2. Расходы по командированию членов делегации (проезд, суточные, проживание)  покрываются за счет делегирующих их учреждений.  Премьер-министр                                        	Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                     	Юрие ЛЯНКЭ № 663. Кишинэу, 11 ноября 2009 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 663 от 11 ноября 2009 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ молдавской делегации  в связи с участием  господина Владимира Филата, премьер-министра, в  работе саммита глав правительств государств-участников Центральноевропейской инициативы (ЦЕИ) (Румыния, г. Бухарест, 13-14  ноября 2009 г.) Филат  Владимир         	- премьер-министр Лянкэ Юрие                  	- заместитель премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции Киларь Ефим               	- временный поверенный в делах Республики Молдова в Румынии Питушкан Вячеслав    - советник Посольства Республики Молдова в Румынии Волницки Игор          	- главный государственный советник, Зпресс-секретарь премьер-министра Стукалич Эдуард      	-	оператор, главный консультант пресс-службы, Государственная канцелярия   