    OSVA267/2009 Внутренний номер:  332683  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 267 от  02.10.2009   об утверждении бланка, порядка заполнения и использования решению об урегулировании  Опубликован : 17.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 165 
    статья № : 754   Отменен согласно ПТС33 от 31.07.14, МО256-260/29.08.14 ст.1250; в силу с 29.08.14   ИЗМЕНЕН  ПТС37 от 26.01.12, МО25-28/03.02.12 ст.131  ПТС385 от 22.10.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.764  Примечание:  В названии и по всему тексту приказа слова «констатирующий акт» заменить словами «решение об урегулировании» ПТС37 от 26.01.12, МО25-28/03.02.12 ст.131 В соответствии со статьей 127 Таможенного кодекса Республики Молдова №1149-XIV от 20 июля 2000 г. (опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, специальный выпуск от 1 января 2007) и пунктом 8 Положения о Таможенной службе, утвержденного Постановлением Правительства №4 от 2 января 2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, №3-5, ст.15), ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить бланк решению об урегулировании, согласно приложению №1, и Инструкцию по его заполнению, согласно приложению №2 настоящего приказа.  [Пкт.1 изменен ПТС37 от 26.01.12, МО25-28/03.02.12 ст.131] 2. Сотрудники таможенных органов (таможенных бюро, постов и центрального аппарата) составляют решение об урегулировании при обнаружении, уточнении, образовании или аннулировании таможенного обязательства и/или проведения мер экономической политики юридических или физических лиц.   [Пкт.2 изменен ПТС37 от 26.01.12, МО25-28/03.02.12 ст.131] 3. Решение об урегулировании, как исполнительный документ, составляется в следующих случаях: 1) возникновения таможенного обязательства согласно предусмотренным статьям 127,1272 -12712 Таможенного кодекса, в том числе в случаях отсутствия таможенной декларации или типового бланка TV – 14; 2) закрытие льготного таможенного режима таможенным органом самостоятельно с применением гарантии, предоставленной на момент помещения товаров в данный таможенный режим, в том числе в соответствии с п.71(2) Положения о введение в действие таможенных назначений, предусмотренных Таможенным кодексом Республики Молдова, утвержденным Постановлением Правительства №1140 от 2.11.2005; 3) принятия решений в результате посттаможенного аудита или в результате проверки таможенной декларации после ее валидации;  [Пкт.3 подпкт.3) изменен ПТС37 от 26.01.12, МО25-28/03.02.12 ст.131] 4) исправления ошибок в расчетах в  результате проверок, осуществленных после  валидирования таможенной декларации; 5) перерасчета таможенного обязательства в результате изменений с обратным действием в законодательстве ; 6) аннулирования таможенного обязательства в результате представления документов, подтверждающих применение тарифных льгот или преференций, или в результате исполнения судебного решения; 7) введения изменений в информационную систему “ASYCUDA World”  в результате утверждения протокола исправлений.   [Пкт.3 подпкт.7) изменен ПТС37 от 26.01.12, МО25-28/03.02.12 ст.131] Перерасчеты, осуществляемые таможенным органом по увеличению таможенной стоимости, в период проверки таможенных деклараций до их валидации, недопустимы к взысканию на основании решению об урегулировании, а производятся только на основании измененной таможенной декларации, согласно указаниям инспекционного акта.   [Пкт.3 абз.2) изменен ПТС37 от 26.01.12, МО25-28/03.02.12 ст.131]  [Пкт.3 абз.введен ПТС385 от 22.10.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.764] 4. Решение об урегулировании составляется исполнителем в лице: 1) инспектора таможенного поста (единого окна), который оформляет составленную таможенную декларацию в случае обнаружения несоответствий после валидирования таможенной декларации в том числе в случае представления документов, подтверждающих применение тарифных преференций;  [Пкт.4 подпкт.1) изменен ПТС37 от 26.01.12, МО25-28/03.02.12 ст.131] 2) сотрудника управления последующего контроля центрального аппарата и отдела последующего контроля и посттаможенного аудита таможенного бюро в случае обнаружения нарушений после завершения аудита посттаможенного контроля и/или перепроверки таможенной декларации;   [Пкт.4 подпкт.2) изменен ПТС37 от 26.01.12, МО25-28/03.02.12 ст.131] 3) сотрудника отдела доходов, таможенной стоимости и классификации товаров  таможенного бюро в случае аннулирования таможенного обязательства, а также в случае обнаружения ошибок в расчетах, введения изменений в информационную систему после валидирования таможенной декларации или заполнения типового бланка TV -14;   [Пкт.4 подпкт.3) изменен ПТС37 от 26.01.12, МО25-28/03.02.12 ст.131]  [Пкт.4 подпкт.4) исключен ПТС37 от 26.01.12, МО25-28/03.02.12 ст.131] 5) сотрудника отдела (таможенного поста), который осуществляет контроль действия льготного таможенного режима или временного вывоза в случае закрытия этого режима самостоятельно таможенным органом.   [Пкт.4 подпкт.5) изменен ПТС37 от 26.01.12, МО25-28/03.02.12 ст.131] 5. Исполнитель обеспечивает в течение 15 календарных дней со дня возникновения таможенного обязательства, окончание посттаможенного аудита или перепроверки таможенной декларации, составление решения об урегулировании, его согласование и визирование исходя из случая у начальника  таможенного поста, в отделе доходов, таможенной стоимости и классификации товаров таможенного бюро, в управлении/отделе последующего контроля и посттаможенного аудита, в юридическом управлении/отделе/секторе и представить на утверждение начальнику таможенного бюро (руководству центрального аппарата Таможенной службы). В период составления, согласования и визирования решения об урегулировании таможенный плательщик вправе предоставить исполнителю дополнительные документы, необходимые для объективного рассмотрения дела. Руководитель утверждает решение об урегулировании в срок до 10 календарных дней после его составления, далее ответственный за учет документов из отдела кадров таможенного бюро и/или управления последующего контроля и посттаможенного аудита присваивает номер по порядку и дату, согласно журналу учета решений об урегулировании.   [Пкт.5 в редакции ПТС37 от 26.01.12, МО25-28/03.02.12 ст.131]  [Пкт.5 изменен ПТС385 от 22.10.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.764] 6. Решение об урегулировании составляется в трех экземплярах, о чем в течение 7 календарных дней после утверждения устно уведомляют и вручают первый экземпляр таможенному плательщику/третьему солидарно ответственному лицу. В случае отказа принятия последним первого экземпляра решения об урегулировании таможенный орган в присутствии и за подписью минимум двух свидетелей осуществляет в нем запись «отказ плательщика» и обеспечивает его почтовую отправку заказным письмом с уведомлением о получении. Второй экземпляр решения об урегулировании, составленный исполнителем согласно пункту 4 подпунктам 1,3,5 приказа, передается отделу доходов, таможенной стоимости и классификации товаров, а экземпляр, составленный исполнителем согласно пункту 4 подпункту 2 приказа, прилагается к делу посттаможенного аудита или перепроверки таможенной декларации. Третий экземпляр передается ежемесячно, не позднее 5 числа следующего за отчетным месяца, управлению тарифного и нетарифного регулирования центрального аппарата Таможенной службы вместе с реестром учета решений об урегулировании за отчетный месяц, оформленным отделом доходов, таможенной стоимости и классификации товаров. Третий экземпляр решения об урегулировании вместе с реестром учета решений об урегулировании оформляется управлением последующего контроля и посттаможенного аудита и передается управлению тарифного и нетарифного регулирования не позднее 5 числа следующего за отчетным месяца. Управление тарифного и нетарифного регулирования обеспечивает контроль правильности отражения решений об урегулировании в информационной системе учета Таможенной службы с момента получения решений об урегулировании и реестра учета решений об урегулировании.   [Пкт.6 в редакции ПТС37 от 26.01.12, МО25-28/03.02.12 ст.131] 7. Решение об урегулировании, утвержденное начальником таможенного бюро (или в зависимости от случая руководством центрального аппарата), приобретает статус документа, обязательного к исполнению, и в течение 4 календарных дней после подписи таможенного плательщика отражается методом расчета в лицевом счете таможенного плательщика: - отделом доходов, таможенной стоимости и классификации товаров при таможенных бюро (для решений об урегулировании, составленных исполнителем, указанных в п.4 подпунктах 1, 3, 5 приказа); - управлением последующего контроля и/или отделам посттаможенного аудита и перепроверки таможенных деклараций при таможенных бюро (для решений об урегулировании, составленных исполнителем, указанных в п. 4 подпункте 2 приказа); Аннулирование и/или изменение решения об урегулировании будет осуществляться путем составления и утверждения дополнительного решения об урегулировании, указывая о возврате либо о взимании таможенных платежей.  [Пкт.7 в редакции ПТС37 от 26.01.12, МО25-28/03.02.12 ст.131] 8.В случае наличия финансовых средств на лицевой карточке таможенного плательщика/третьего солидарно ответственного лица на момент введения (отражения) решения об урегулировании обеспечивается немедленное погашение путем зачета констатируемого таможенного обязательства, применяя при этом положения ст.128 Таможенного кодекса. В случае отсутствия финансовых средств на лицевой карточке таможенного плательщика/третьего солидарно ответственного лица, юридическое лицо и/или физическое лицо имеют право добровольно оплатить образованное таможенное обязательство в течение 10 календарных дней (срок, в который таможенное бюро или центральный аппарат Таможенной службы не предпримет меры по принудительному взиманию) со дня ознакомления или с даты подтверждения почтовым отделением факта передачи решения об урегулировании таможенному плательщику или третьему солидарно ответственному лицу.   [Пкт.8 в редакции ПТС37 от 26.01.12, МО25-28/03.02.12 ст.131] 9. Отдел доходов, таможенной стоимости и классификации товаров таможенного бюро, указанный в пункте 4 подпунктах 1, 3, 5 приказа, и управление последующего контроля и/или отдел посттаможенного аудита и перепроверки таможенных деклараций при таможенных бюро, указанных в пункте 4 подпункте 2) приказа, по истечении 10 календарных дней с даты ознакомления или с даты подтверждения почтовым отделением факта передачи решения об урегулировании таможенному плательщику или третьему солидарно ответственному лицу предпринимают принудительные меры по выполнению решения об урегулировании относительно взимания таможенного обязательства в бесспорном порядке, в соответствии с положениями ст.129 Таможенного кодекса.   [Пкт.9 в редакции ПТС37 от 26.01.12, МО25-28/03.02.12 ст.131] 10. Приостановление принудительного исполнения решению об урегулировании происходит, согласно процедуре административного права, только в случае официального получения таможенным органом заключения судебной инстанции или в соответствии с положениями ст.293 Таможенного Кодекса.   [Пкт.10 изменен ПТС37 от 26.01.12, МО25-28/03.02.12 ст.131] 11. Управлению информационных технологий и таможенной статистики в 4-месячный срок разработать и внедрить порядок учета и печатания  решения об урегулировании с последующим вводом в Информационную систему «ASYCUDA World».   [Пкт.11 в редакции ПТС37 от 26.01.12, МО25-28/03.02.12 ст.131] 12. Исполнение настоящего приказа возложить на начальников таможен, которые будут лично контролировать достаточное наличие обоснованных причин и законодательную основу составления решению об урегулировании, а также, посредством своих внутренних приказов, назначат лиц, ответственных за контроль над исполнением решении об урегулировании. 13. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на управление тарифного и нетарифного регулирования, управление информационных технологий и таможенной статистики и управление последующего контроля при центральном аппарате Таможенной службы.   [Пкт.13 в редакции ПТС37 от 26.01.12, МО25-28/03.02.12 ст.131] 14. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 15.Со дня вступления в силу настоящего приказа отменить Приказ Таможенного департамента Республики Молдова №92-О от 27 апреля 2005г. об утверждении решению об урегулировании, составленного таможенным органом. Генеральный директор Таможенной службы                                                      	Виорел МЕЛНИК № 267-О. Кишинэу, 2 октября 2009 г.    anexa nr.1   [Приложение №1 в редакции ПТС37 от 26.01.12, МО25-28/03.02.12 ст.131]  Приложение № 2    ИНСТРУКЦИЯ по заполнению бланка решения об урегулировании  Решение об урегулировании (далее - решение) представляет собой документ, установленной Таможенной службой формы, составляемый таможенными органами, служащий доказательством возникновения таможенного обязательства и мер экономической политики и подлежащий исполнению с момента утверждения руководством таможенного органа. 1. В решение вписываются данные на государственном языке по расчету или перерасчету таможенных платежей при импорте/экспорте и дальнейшее принятие дополнительных мер. Заполнение решения производится: • ручным способом, используя дактилографию или заполняя ручкой при условии, что данные будут записаны разборчиво чернилами, используя заглавные буквы в оправданных случаях – на основании предварительного согласия начальника таможни, где производится декларирование товаров; • информационным способом на основании методологии обработки информационным способом решения. 2. Бланк решения состоит из основной/главной страницы, которая включает в себя как основные данные, так и другие данные о мерах по урегулированию, с последующим их выполнением в рамках экономической политики, а также из добавочных листов, которые содержат подробную информацию о расчете или перерасчете таможенных платежей. 3. Заполнение граф главной страницы является обязательным. 4. Информация, содержащаяся на главной странице, должна вноситься в графы следующим образом:  Графа 1 – «Elemente de identificare a organului vamal». Графа заполняется следующим образом: фискальный код, название, регистрационный номер в информационной системе и юридический адрес таможенного органа.  Графа 2 - «Elemente de identificare a plătitorului vamal/persoanei terţe solidar-responsabile» . Графа заполняется следующим образом: название юридического лица или фамилия и имя физического лица, фискальный код или регистрационный номер, юридический адрес или место жительства.  Графа 3 заполняется подписью, датой и печатью начальника таможенного органа (бюро). Датой утверждения может быть дата составления решения или следующая за ней, но не позднее десяти рабочих дней с даты составления.  Графа 4 – «Motivele întocmirii deciziei» - заполняется, описывая детально причины исполнения перерасчетов или необходимость принятия дополнительных мер по урегулированию в рамках экономической политики с указанием соответствующего абзаца из пункта 3 приказа по обнаруженным нарушениям.  Графа 5 – «Тemeiul legal » - указывается номер акта проверки посттаможенного аудита, протокола о перепроверке таможенных деклараций, протокола исправлений ошибок и т.д. с обязательной ссылкой на законодательный и/или нормативный акт, который  был  нарушен таможенным плательщиком или третьим солидарно ответственным лицом, а также со ссылкой на законодательный и/или нормативный документ, который послужил причиной возникновения/возврата таможенного обязательства или необходимостью выполнения некоторых действий для урегулирования в рамках мер экономической политики.  Графа 6 – «Suma totală a drepturilor de import/export spre încasare » - указывается общая сумма к взиманию, включая основную сумму и начисленную пеню, расчитанную до момента составления решения, сформированную из общей суммы граф «diferenţe de încasat» из добавочных листов.  Графа 7 – «Suma totală a drepturilor de import spre restituire» - указывается сумма, подлежащая возврату в лицевую карточку таможенного плательщика, сформированная из общей суммы граф «diferenţe de restituit» из добавочных листов.  Графа 8 – «Măsuri de politică economică şi alte acţiuni de regularizare necesare a fi întreprinse» – содержит описание обязательных действий и бездействий, для исполнения таможенным плательщиком включительно, исходя из необходимого соблюдения мер экономической политики, а также порядок и сроки их выполнения.  Графа 9 – «Dispoziţii finale şi tranzitorii» - содержит информацию об утвержденных сроках и порядке исполнения решения.  Графа 10 - заполняется последовательно, в первую очередь подписывается лицо, составившее решение, указывая фамилию, имя, должность, дату составления и проставляя личную печать, а также подпись сотрудников соответствующих подразделений, которые осуществляли проверку правильности заполнения решения.  Графа 11 – проставляется подпись представителя, уполномоченного таможенным плательщиком/третьим солидарно ответственным лицом, получившего решения. В случае отказа уполномоченного представителя в подписании решения его подписывают два свидетеля (с условием подтверждения своих личных данных), которые подтверждают данный отказ, информируя представителя, уполномоченного таможенным плательщиком/третьим солидарно ответственным лицом, о неисполнении положений статьи 12713 Таможенного кодекса. Подпись, поставленная от руки уполномоченным представителем на решении и заверенная в зависимости от случая печатью или «Уведомлением о вручении почтовым отделением», подписанным от руки, присваивает решению характер оригинала и подлинности. Подпись от руки должна фигурировать на всех экземплярах решения.  Графа 12 – «Foi complementare» – указывается количество дополнительных листов, приложенных к решению, являющихся неотъемлемой частью решения. В зависимости от числа позиций заполняется определенное количество дополнительных листов.  Графа «Anexă la decizia de regularizare nr.» из «foi complementarе» – указывается номер решения.  Графа «declaraţie» из «foi complementarе» – указывается основной режим из таможенной декларации.  Графа «referinţă vama» и «data» из «foi complementarе» – в случае таможенной декларации – указываются ее номер и дата регистрации, а в случае типового бланка PV-14 – указывается номер данной квитанции, проставленный типографией.  Графы с 31 по 46, содержащиеся в дополнительных листах , заполняются в соответствии с Техническими правилами о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации, утвержденными Приказом генерального директора Таможенной службы №346-О от 24 декабря 2009 г. В графе со ссылкой 1 указываются первоначальные данные (из таможенных деклараций) со ссылкой 2 указываются констатируемые после проверки.  Графа 47 – «Calculul iniţial al obligaţiilor vamale» и «Calculul ulterior al obligaţiilor vamale» представляет расшифровку начисленных налогов и первоначальных сборов (в графе со ссылкой 1), последующие доначисления или их перерасчет (в графе со ссылкой 2), начисление пени за период с даты возникновения таможенного обязательства до даты составления решения об урегулировании и соответствующей разницы. Слова «de încasat» означает сумму, подлежащую дополнительному взысканию в бюджет, а «de restituit» – сумму, подлежащую возврату в лицевую карточку таможенному плательщику/третьему солидарно ответственному лицу.  Графа 47 столбец «tip» – указывается последовательно тип таможенных платежей (010, 020, 028, 030 и др. ).  Графа 47 столбец «baza de calcul» – указывается облагаемая стоимость товаров отдельно для каждого типа налога или фиксированные тарифы налогов и платежей.  Графа 47 столбец «procent» – процент или ставка налога.  Графа 47 столбец «cuantum» – указывается сумма таможенного платежа.  Графа «cuantumul penalităţii » – заполняется (с использованием возможностей информационной системы “Economist”) суммой начисленной пени с момента возникновения таможенного обязательства до даты составления решения.  Графа «total de încasat» – указывается сумма таможенного обязательства, согласно графе «diferenţe de încasat» и графе «cuantumul penalităţii»   [Приложение №2 в редакции ПТС37 от 26.01.12, МО25-28/03.02.12 ст.131]     