    HGO658/2009 Внутренний номер:  332600  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 658 от  06.11.2009   o закупке противовирусных лекарств и медицинских изделий, предназначенных для обеспечения срочных нужд системы здравоохранения по предупреждению распространения и лечению пандемического гриппа A (H1N1)  Опубликован : 10.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 162 
    статья № : 725  На основании пункта b) части (1)   статьи 53  Закона № 96-XVI от 13 апреля 2007 года  о государственных закупках (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 107-111, ст. 470), с последующими дополнениями, исходя из максимальной срочности вследствие эпидемиологической ситуации по пандемическому гриппу A (H1N1) в соседних с Республикой Молдова странах, в целях предотвращения его распространения  на территории  нашей страны, а также учитывая Решение Республиканской чрезвычайной противоэпидемической комиссии № 7 от 6 ноября 2009 г. «О мерах по контролю и ответу на пандемический грипп в Республике Молдова», Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства здравоохранения о срочной закупке из одного источника в условиях максимальной прозрачности противовирусных лекарств и медицинских изделий для обеспечения срочных нужд системы здравоохранения по предупреждению распространения и лечению пандемического гриппа A (H1N1) на сумму до 31,2 млн. леев согласно  приложению. 2. В целях выполнения пункта 1 настоящего постановления: Агентству по лекарствам организовать и провести процедуры закупок из одного источника указанных товаров за счет средств фонда профилактики Национальной компании медицинского страхования; Национальной компании медицинского страхования выделить из фонда профилактики финансовые средства, согласно положениям пункта 1,  для покрытия стоимости закупаемых противовирусных лекарств и медицинских изделий и других необходимых затрат (расходы на перевозку от производителя и складирование); Министерству транспорта и инфраструктуры дорог организовать перевозку  противовирусных лекарств от производителя. 3. Контроль за выполнением настоящего  постановления возложить на господина Иона Негрей, заместителя премьер-министра.  Премьер-министр                                      		Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер министра                              	Ион НЕГРЕЙ министр здравоохранения	                         Владимир Хотиняну министр транспорта и инфраструктуры дорог                              	Анатол Шалару № 658. Кишинэу, 6 ноября 2009 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 658 от   6 ноября 2009 г.  СПИСОК противовирусных лекарств и медицинских изделий для обеспечения срочных нужд системы здравоохранения по предупреждению распространения и лечению пандемического гриппа A (H1N1)       №  п/п    Наименование товаров    Оценочная стоимость      1.    Oseltamivir,   200 000 доз    17,9 млн. леев      1.2    Расходы на перевозку и хранение лекарства Oseltamivir    0,9 млн. леев      2.    Реагенты и расходные материалы для лабораторных   исследований    0,4 млн. леев      3.    Средства индивидуальной защиты  (респираторы, перчатки)    7,0 млн. леев      4.    Дезинфицирующие средства    5,0 млн. леев          Сумма, всего    31,2 млн. лев       