    *HGC352/2009 Оригинальная версия Внутренний номер:  332671  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 352 от  05.05.2009   об утверждении Положения об осуществлении  государственных закупок услуг по проектированию работ  Опубликован : 12.05.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 89-90 
    статья № : 403  В целях исполнения Закона №96-XVI от 13 апреля 2007 года о государственных закупках (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 107-111, ст.470) и разработки единой методологии проведения процедур по  государственным закупам услуг по проектированию работ Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение об осуществлении государственных закупок услуг по проектированию работ (прилагается). 2. Процедуры по государственным закупкам услуг по проектированию работ, находящиеся в стадии проведения на дату вступления в силу Положения об осуществлении государственных закупок услуг по проектированию работ, будут завершены в порядке, установленном на дату инициирования данных процедур. 3. Признать утратившим силу Постановление Правительства №44 от 13 января 2006 г. «Об утверждении Положения о закупке услуг по выполнению проектных работ для публичных инвестиций» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №25-27, ст. 142). Премьер-министр	                                                        Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли 	                                Игорь ДОДОН министр финансов 	                                                       Мариана Дурлештяну министр строительства и развития территории 	                                                   Владимир Балдович № 352. Кишинэу, 5 мая 2009 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 352 от 5  мая 2009 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об осуществлении  государственных закупок услуг по проектированию работ ГЛАВА I Общие положения 1. Положение об осуществлении государственных закупок услуг по проектированию работ (в дальнейшем – Положение) разработано на основании Закона № 96-XVI от 13 апреля 2007 года о государственных закупках (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №107-111, ст.470) с целью создания организационной базы и разработки единой методологии по структуре, содержанию и порядку использования и представления документации для государственных закупок услуг по проектированию работ. 2. Используемые в настоящем Положении термины и определения имеют следующее значение: государственные закупки услуг по проектированию работ (в дальнейшем – услуги по проектированию) – закупка  услуг по проектированию работ для сооружений любой категории и относящегося к ним инженерного оборудования (в дальнейшем - сооружения), а также для работ по вмешательству во времени (модернизация, модификация, переустройство, усиление, расширение и капитальный ремонт) для удовлетворения нужд одного или нескольких закупающих органов; договор о государственных закупках услуг по проектированию работ – юридический документ, заключенный по обоюдному согласию между закупающим органом и проектировщиком, в пользу которого присуждено предоставление услуг по проектированию работ; проектировщик – экономический оператор, которым может быть любое юридическое или физическое лицо, обладающее лицензией на деятельность в области проектирования всех видов сооружений, градостроительства, установок и городских технических сетей, реконструкции, реставрации, которому присуждается в установленном порядке предоставление услуг по проектированию работ: технические условия – письменная документация, являющаяся составной частью тендерной документации, в которой подробно представлены технические условия  по проектированию работ, требования к качеству материалов, охране окружающей среды, охране труда,  применяемые стандарты и нормативные документы, технологии, перевозки на строительной площадке, инспекции, тесты, проверки, изменения, измерения  и др. 3. Настоящее Положение касается услуг по проектированию, согласно потребностям закупающих органов, для следующих государственных инвестиций: а) сооружения всех видов; b) модернизация, преобразование, расширение и усиление сооружений и относящегося к ним инженерного оборудования; с) капитальный ремонт, текущий ремонт и снос сооружений и относящегося к ним инженерного оборудования; d) монтаж оборудования и установок для инвестиций, представленных в подпунктах а), b), c)  настоящего пункта; e) буровые работы, работы по каптажу, фотограмметрия, геотехнические и сейсмологические исследования и другие подобные работы; f) другие подрядные строительные работы. 4. Услугами по проектированию считаются работы по проектированию публичных инвестиций. 5. В случае, когда комплекс работ предусматривает выполнение нескольких объектов с независимой функциональностью, закупка услуг по  проектированию осуществляется для всего комплекса работ или, по необходимости, для каждого объекта с независимой функциональностью в отдельности, если такой способ обоснован. 6. Закупающий орган обязан оценить стоимость договора  о государственной закупке услуг по проектированию и выбрать  соответствующую процедуру государственных закупок. 7. Закупающий орган обязан создать равные условия участия в государственной закупке услуг по проектированию для всех экономических операторов, обеспечив себе тем самым возможность выбора наиболее конкурентоспособного экономического оператора.  ГЛАВА II Выбор процедур государственных закупок услуг по проектированию работ 8. Закупка услуг по проектированию осуществляется с применением процедур, предусмотренных в настоящем Положении, с целью выбора оптимальных решений с точки зрения архитектурной, градостроительной, конструктивной, технологической, охраны окружающей среды, основных требований по качеству, стоимости инвестиций и эксплуатации, а также присуждения работ по проектированию наиболее компетентному проектанту в условиях поощрения оригинального творчества и обеспечения лояльной конкуренции. 9. Закупающий орган  вправе инициировать применение процедуры присуждения договора о государственной закупке услуг по проектированию работ только тогда, когда кумулятивно соблюдаются следующие условия: а) договор включен в ежегодную программу государственных закупок услуг по проектированию и в план осуществления закупок  закупающего органа, за исключением случаев, когда предмет договора определен возникновением чрезвычайной ситуации или ситуаций, требующих срочного удовлетворения непредвиденных нужд; b) обеспечены или имеются доказательства либо гарантии выделения на текущий год необходимых фондов (финансовых ресурсов), необходимых для выполнения договора о государственной закупке услуг по проектированию; с) разработана и утверждена документация по торгам в случае применения одной из форм торгов или другие необходимые документы в случае применения какой-либо другой процедуры закупок. 10. В случае, когда условиями договора предусмотрено финансирование договора о государственных закупках услуг по проектированию за счет кредита, получение которого возложено на проектанта, а закупающему органу обеспечена гарантия данного кредита, условие, предусмотренное в подпункте b) пункта 9, считается выполненным. 11. Закупающий орган при государственной закупке услуг по проектированию применяет соответствующую процедуру закупок согласно годовому или квартальному плану закупок, исходя из сложности и укладывания их оценочной стоимости в стоимостные пороги, предусмотренные законодательством для применения соответствующей процедуры. 12. В случае, когда закупающий орган применяет другую процедуру закупок для заключения договора о предоставлении услуг по проектированию работ, она будет осуществляться в соответствии с нормативными регламентациями по применяемой процедуре.  ГЛАВА III Организация и проведение торгов для государственных закупок услуг по проектированию 13. Открытые торги для закупки услуг по проектированию проводятся в один этап, в котором участвует неограниченное число экономических операторов, желающих участвовать и соответствующих  квалификационным условиям, установленным закупающим органом  в документации по торгам. Открытые торги проводятся, если для участия в них квалифицированы не менее двух участников. 14. До начала открытых торгов закупающий орган обязан опубликовать в Бюллетене государственных закупок и на официальной странице Агентства по регистрации (в дальнейшем – Агентство) в сети Интернет приглашение к участию для  информирования потенциальных экономических операторов с тем, чтобы они могли подготовить свои оферты. В случае государственной закупки услуг по проектированию для работ, оценочная стоимость которых равна или выше 2 500 000 леев, приглашение для участия публикуется в «Official Journal of the European Community». Приглашение к участию в открытых торгах публикуется  согласно образцу, предусмотренному в Стандартной документации для представления оферт для государственной закупки услуг по проектированию работ (в дальнейшем – Стандартная документация) согласно приложению к настоящему Положению. 15. Торги с ограниченным участием для  государственных закупок услуг по проектированию организуются и проводятся в случае, когда работы, для которых закупаются работы по проектированию, имеют высокую ценность и сложный характер или они могут быть выполнены на рынке большим числом экономических операторов, когда закупающий орган желает предварительно отобрать конкурентоспособных офертантов. 16.	Торги с ограниченным участием организуются в два отдельных этапа: в первом этапе, на котором применяется процедура предварительного отбора, участвует неограниченное число заинтересованных экономических операторов, которые представляют квалификационные документы (без указания  цены оферты), а во втором этапе участвуют только экономические операторы, которые соответствуют условиям предварительного отбора, установленным закупающим органом. Число отобранных на первом этапе офертантов должно быть не менее трех. 17. До объявления торгов с ограниченным участием закупающий орган обязан опубликовать приглашение к участию в предварительном отборе согласно пункту 16 и образец объявления, предусмотренный в Стандартной документации, которая является  приложением к настоящему Положению. 18. На этапе предварительного отбора процедуры торгов с ограниченным участием экономическим операторам предлагается представить оферты без указания их цены, разработанные на основании требований документов для предварительного  отбора. Критерии предварительного отбора изложены в документах для предварительного отбора. При оценке квалификационных данных каждого экономического оператора, подавшего заявку на предварительный отбор, применяются только эти критерии. 19. Организация и проведение этапа предварительного отбора осуществляются в следующем порядке: а) идентификация потребности в плане закупок закупающего органа; b) разработка закупающим органом документов для предварительного отбора; c) представление закупающим органом, в том числе электронным путем, документов для предварительного отбора Агентству и опубликование  объявления в Бюллетене государственных закупок и на официальной странице Агентства по регистрации в сети Интернет; d)  прием закупающим органом от экономических операторов заявок на получение документов для предварительного отбора и передача соответствующих документов, в том числе путем электронной почты (по необходимости) всем, кто  подал  такую заявку; e) составление и передача закупающим органом ответов на запросы кандидатов о разъяснении специфических элементов документов для предварительного  отбора; f) прием закупающим органом заявлений на участие в предварительном отборе и конвертов с квалификационными офертами; g)  вскрытие конвертов рабочей группой и составление протокола при открытии этапа предварительного отбора торгов; h)  выполнение рабочей группой возложенных на нее обязанностей, в том числе в соответствии с требованиями настоящего Положения; i) рассмотрение и проверка соблюдения кандидатами условий, подтверждающих право участия в торгах, регистрацию, технические и финансово-экономические способности, запрашиваемые в документах для предварительного  отбора; j) установление необходимых разъяснений по документам, представленным кандидатами; k) квалификация кандидатов, которые соответствуют вышепредусмотренным условиям, и исключение кандидатов, не соответствующих данным условиям; l) отбор кандидатов, у которых будут запрошены оферты; m) разработка и представление Агентству для регистрации решения о предварительном отборе кандидатов. 20. После регистрации результатов предварительного отбора закупающий орган незамедлительно сообщает каждому экономическому оператору, подавшему заявку на участие в предварительном отборе, результаты отбора и представляет, по требованию любого публичного заявителя, список всех экономических операторов, прошедших предварительный отбор. Только экономические агенты, прошедшие предварительный отбор, могут в дальнейшем участвовать во втором этапе процедуры государственной закупки услуг по проектированию. 21. На втором этапе процедуры  торгов с ограниченным участием офертанты, участвовавшие в первом этапе, оферты которых не были отклонены, представляют окончательные оферты  с подробным указанием всех технических особенностей и цен.  Офертанты могут запрашивать разъяснения и  уточнения по проведению второго этапа торгов. Офертант, который  не желает представить окончательную оферту, может выйти из процедуры торгов. В случае, когда в рамках первых торгов квалифицировано менее трех офертантов, торги аннулируются. 22. Этап оценки окончательных оферт осуществляется в следующем порядке: а) передача закупающим органом всем отобранным кандидатам  приглашений к участию с офертами  и технических условий; b) составление и отправление закупающим органом, по запросу отобранных кандидатов, ответов на разъяснения по элементам, содержащимся в документации по торгам; с) прием закупающим органом опечатанных конвертов, содержащих оферты и сопроводительные документы, в том числе и электронным путем, по необходимости; d) вскрытие рабочей группой опечатанных конвертов, в том числе полученных электронным путем, которые содержат оферты и сопроводительные документы, и  составление протокола открытия второго этапа торгов; е) выполнение рабочей группой обязанностей, возложенных на нее в соответствии с положениями законодательства в данной области; f) передача закупающим органом  сообщения о результатах торгов с ограниченным участием всем участвующим офертантам; g) заключение закупающим органом и офертантом-победителем договора о государственной закупке услуг по проектированию; h) передача закупающим органом, в том числе путем электронной почты, по необходимости,  договора о государственной закупке услуг по проектированию Агентству для регистрации и объявления о присуждении договора совместно с отчетом о процедуре закупки. 23. В целях обеспечения максимальной прозрачности закупающий орган вправе опубликовать объявление об участии и в других местных, национальных или международных средствах массовой информации либо в Интернете,  но только после опубликования данного объявления в Бюллетене государственных закупок и на официальной странице Агентства в сети Интернет, при этом он обязан  сохранить  в точности содержание и форму опубликованного объявления. 24. Закупающий орган через рабочую группу обязан обеспечить составление документации по торгам, соблюдая  положения действующего законодательства в области борьбы с нелояльной конкуренцией и коррупцией. 25. Содержание документации по торгам установлено в Стандартной документации согласно приложению к настоящему Положению. 26. Документы для участия в предварительном отборе должны содержать: а) инструкции по подготовке и представлению заявок для участия в предварительном отборе; b) краткое изложение основных условий договора о закупках, который должен быть заключен в результате процедуры закупок; c) перечень документов, которые должны быть представлены экономическим оператором в подтверждение его квалификационных данных; d) сведения о порядке, месте и сроке представления заявок на предварительный отбор с указанием предельных даты и времени представления; e) любые другие требования, касающиеся подготовки и представления заявок на предварительный отбор и его процедуры, которые устанавливаются закупающим органом в соответствии с настоящим Положением, другими законодательными и нормативными актами. 27. Закупающий орган обязан обеспечить получение  одного экземпляра документации по торгам каждым экономическим оператором, от которого поступила заявка на участие, сразу же после опубликования соответствующего объявления в Бюллетене государственных закупок и на официальной странице Агентства в сети Интернет. 28.Документация по торгам предоставляется в распоряжение экономического оператора путем  электронной  почты, если такой  способ передачи возможен. 29. Документация по торгам может предоставляться закупающим органом в распоряжение экономического оператора  только после ее регистрации в Агентстве. 30. Внесение изменений в содержание документации по торгам после регистрации может осуществляться только в особых ситуациях закупающим органом с обязательным извещением Агентства. О внесении изменений в документацию по торгам  закупающий орган сообщает не менее чем за 5 дней до даты открытия оферт. В обязательном порядке извещаются все экономические операторы, которые купили эти документы. 31. Любой экономический оператор – исполнитель услуг по проектированию, который получил экземпляр  документации по торгам, вправе запрашивать у закупающего органа письменные разъяснения по содержащимся в ней  элементам. 32. Закупающий орган обязан направить ответ  на любой запрос о разъяснениях не менее чем за 3 дня до предельной даты представления оферт (но только на запросы, поступившие не менее чем за 5 дней до предельной даты представления оферт). 33. Закупающий орган обязан передать содержание ответа всем экономическим операторам, которым он предоставил экземпляр документов по торгам, принимая меры по неразглашению лица, запросившего соответствующие разъяснения. В целях предоставления потенциальным офертантам времени, достаточного для учета при подготовке оферт информации из изданных дополнений, закупающий орган может перенести, по необходимости, предельный срок подачи оферт, согласно требованиям настоящего Положения. 34. Технические условия являются составной  частью документации по торгам и включают совокупность требований, на основании которых каждый офертант разрабатывает техническую оферту. Образец технических условий представлен в Стандартной документации, являющейся приложением  к настоящему Положению. 35. В случае, когда критерием оценки оферт является «наиболее экономически выгодная оферта», а закупающий орган не объявил запрет на  представление альтернативных оферт, в технических условиях уточняются обязательные минимальные требования, которые альтернативные оферты должны выполнять для того, чтобы они были приняты во внимание. 36. В случае, когда критерием оценки оферты является «самая низкая цена», в технических условиях должен четко уточняться тот факт, что предъявляемые требования будут  рассматриваться как минимальные. В этом смысле любая представленная основная оферта, которая имеет отклонения от положений технических условий, будет приниматься во внимание, но только в мере, в которой техническая оферта предполагает  обеспечение уровня  качества, превышающего минимальные требования, предусмотренные в технических условиях. 37. Технические характеристики услуг по проектированию, заявленные закупающим органом, включенные в технические условия, должны представлять точное и полное описание цели закупки. 38. В случае государственной закупки услуг по проектированию закупающий орган требует от экономических операторов, представляющих оферты, одновременно представлять и  обеспечение оферты. Обеспечение оферты составляется  офертантом, чтобы защитить закупающий орган от риска  возможного неадекватного его поведения на протяжении всего периода до заключения договора о закупке услуг по проектированию. 39. Закупающий орган обязан установить в документах по торгам: а) требования к эмитенту, форму и другие основные условия обеспечения оферты; b) размер обеспечения оферты в виде твердой суммы, которая не должна превышать 3% оценочной стоимости договора о государственной закупке услуг по проектированию; c) период действия  обеспечения оферты, который будет равен, по меньшей мере, периоду действия оферты. 40. Порядок представления и размер обеспечения оферты  устанавливаются  закупающим органом в документах по торгам. 41. До представления оферты экономический оператор может обратиться в закупающий орган за подтверждением приемлемости  эмитента обеспечения оферты. Закупающий орган должен незамедлительно  ответить  на данный запрос, но такое подтверждение не может служить для закупающего органа препятствием к отклонению обеспечения оферты,  если эмитент оказался неплатежеспособным, банкротом или утратил доверие. 42. Закупающий орган вправе перечислить сумму обеспечения оферты в свой бюджет, при этом офертант теряет  данную сумму, если он находится в одной  из следующих ситуаций: а) отзывает или вносит изменения в оферту в  период ее действия; b) его оферта, признанная победившей, не является гарантией надлежащего исполнения, и он отказывается подписать договор о государственной закупке услуг по проектированию в период действия оферты; c) офертант не соглашается с исправлением арифметических ошибок; d) не выполняется какое-либо условие, указанное в документации по торгам, до подписания  договора о государственной закупке услуг по  проектированию. 43. Обеспечение оферты, представленное офертантом, оферта которого была признана выигравшей, возвращается закупающим органом не позднее  трех рабочих дней  после даты предоставления гарантии   надлежащего исполнения. 44. Обеспечение оферты, представленное офертантами, оферты которых не признаны победившими, возвращается закупающим органом незамедлительно, не позднее трех рабочих дней с даты наступления одного из следующих событий: a) истечение срока действия  обеспечения оферты; b) заключение договора о государственной закупке услуг по проектированию; c) приостановление закупающим органом процедуры торгов без заключения договора о государственной закупке услуг по проектированию; d) отзыв оферты до  истечения срока представления оферт. 45. В случае открытых торгов обеспечение оферты представляется  одновременно с представлением технических и  финансовых оферт, а в случае торгов с ограниченным участием обеспечение оферты представляется офертантами, прошедшими предварительный отбор для второго этапа. 46. При  государственной закупке услуг по проектированию оценочной стоимостью менее 200000 леев закупающий орган вправе не требовать от экономического оператора обеспечения оферты. В случае, когда закупающий орган требует такого обеспечения, экономический оператор должен соблюдать  требования настоящего Положения. 47. Любой офертант вправе присутствовать при вскрытии. Рабочая группа не имеет права отклонить оферту только по причине отсутствия на вскрытии офертанта, представившего данную оферту. 48. На первом этапе  процедуры торгов  с ограниченным участием (этап предварительного отбора кандидатов) вскрытие оферт, содержащих техническую оферту (документы, подтверждающие право на участие,  регистрацию, технические и финансово-экономические способности), осуществляется рабочей группой  в присутствии участвующих экономических операторов. 49. На заседании по открытию оферт рабочая группа проверяет соблюдение формальных правил подачи и представления оферт и прилагаемых к ним документов. 50. Конверты вскрываются председателем рабочей группы, который обязан предоставить следующую информацию: наименование (фамилия) офертантов; изменения и отзывы оферт; наличие обеспечения  оферт; основные элементы финансовых предложений, включая цену; предложения альтернативных оферт (по необходимости); любые другие детали и уточнения, которые рабочая группа считает нужными. 51. Ни одна оферта не может быть отклонена при вскрытии, за исключением оферт, представленных с опозданием, и оферт, к которым отсутствует обеспечение. 52.	Рабочая группа составляет при вскрытии протокол согласно образцу, представленному в Стандартной документации, который должен включать информацию, предусмотренную в настоящем Положении, который подписывается как членами рабочей группы, так и представителями  офертантов, присутствующими на вскрытии оферт. 53. При государственной закупке услуг по проектированию, в том числе государственной закупке услуг по проектированию из одного источника, закупающий орган обязан включить в рабочую группу представителей Министерства финансов (если финансирование обеспечено за счет государственного бюджета), финансовых управлений (если финансирование обеспечено за счет бюджетов административно-территориальных единиц), Министерства строительства и развития территорий  и, по необходимости, центральных отраслевых органов публичного управления для объектов из области их деятельности (газификация, строительство, монтаж и др.). В отсутствие  указанных представителей Агентство не регистрирует результаты рассмотрения, оценки и сравнения оферт. 54. Офертант обязан разработать оферту в соответствии с документацией по торгам. Техническая оферта разрабатывается согласно требованиям, содержащимся в документации по торгам, таким образом, чтобы обеспечить поставку информации, необходимой для технической оценки. Финансовая оферта является документом, на основании которого поставляется информация, запрашиваемая в документации по торгам или в приглашении к участию относительно цен, тарифов, других финансовых и коммерческих условий. 55. Оферта не может быть изменена в течение всего периода действия, установленного закупающим органом, и должна подписываться, под собственную ответственность, офертантом или лицом, уполномоченным им согласно закону. Представление оферты является проявлением воли офертанта подписать договор о государственной закупке услуг по проектированию с закупающим органом и выполнить работу в соответствии с документацией по торгам. 56. Экономический оператор – исполнитель услуг по проектированию обязан представить оферту по указанному адресу и в предельный срок подачи, которые установлены в объявлении или в приглашении к участию, принимая на себя риски за передачу оферты, включая форс-мажорные обстоятельства. 57. Оферта, поданная не по установленному, а по другому адресу,  или по истечении предельного срока,  не вскрывается и подлежит возврату. 58. Срок, необходимый для разработки и представления оферт (период от даты публичного объявления до предельной даты подачи оферт), устанавливается закупающим органом, но он должен составлять не менее 10 календарных дней в случае чрезвычайной срочности, а в случае работ особой сложности может быть увеличен закупающим органом  до 60 календарных дней. 59. Отзыв или изменение оферты офертантом после ее вскрытия и до присуждения влечет за собой утрату гарантии оферты. Отзыв или изменение оферты выигравшим офертантом после присуждения влечет утрату гарантии оферты, а также покрытие офертантом всех убытков, нанесенных закупающему органу. 60. Офертант вправе представить лишь одну оферту, именуемую основной офертой, при условии, что она не отклоняется от требований, предусмотренных в документации по торгам.  В виде исключения офертант вправе подать дополнительно и другие оферты, именуемые альтернативными офертами, но только в том случае, когда критерием оценки оферт является «наиболее экономически выгодная оферта» и такая возможность предусмотрена в  документации по тендеру. 61. Закупающий орган обязан предусмотреть в технических условиях обязательные минимальные требования, которым должны соответствовать альтер¬нативные оферты, чтобы быть принятыми во внимание. К тому же, если закупающий орган не намерен разрешить представление альтернативных оферт, он в обязательном порядке должен  сообщить о данном запрете в публичном объявлении об участии. 62. Закупающий орган не имеет права отклонить альтернативную оферту лишь по причине, что она составлена с использованием европейских технических спецификаций или стандартов в той мере, в какой эти стандарты могут использоваться в Республике Молдова. 63. В случае запроса закупающим органом офертант обязан уточнить в оферте ту часть договора о государственной закупке услуг по проектированию,  которую он намерен заключить с субподрядчиками. 64. В случае, если документацией по торгам не предусмотрено другое, офертант вправе изменить или отозвать оферту до истечения срока представления оферт, не теряя при этом права на  получение  обеспечения оферты. Такое изменение или извещение об отзыве действительно, если получено закупающим органом до истечения срока представления  оферт. Закупающий орган имеет право дисквалифицировать любого оферента, который не выполняет в своей оферте требования, установленные в документации по торгам, или не представляет обеспечение оферты. 65. Оферент обязан сохранить свою оферту действующей в течение всего срока действия оферты, который начинается со  дня ее вскрытия и заканчивается днем подписания обеими сторонами договора о государственной закупке услуг по проектированию. 66. Закупающий орган до истечения срока действия оферты имеет право запросить у оферентов, в случае чрезвычайных обстоятельств, продления этого срока. Оферент обязан сообщить инвестору о своем согласии или несогласии с продлением срока действия оферты. В таком случае офертант имеет право: а) отклонить предложение, не теряя при этом права на отзыв обеспечения своей оферты; b) принять предложение и продлить срок действия обеспечения своей оферты или представить новое обеспечение оферты на продленный срок действия оферты. В случае, когда офертант не продлил срок действия  обеспечения оферты или не представил новое обеспечение оферты, считается, что он отказался от продления срока действия оферты. 67. Если оферент не согласен с продлением срока действия оферт, считается, что он отозвал свою оферту, не утратив в данном случае права на гарантию оферты. 68. Несколько экономических операторов – исполнителей услуг по проектированию вправе объединиться в объединение и совместно подать оферту (в дальнейшем – совместная оферта), при этом они обязаны представить свое объединение в узаконенной форме, но без обязательства путем такого объединения создать новое юридическое лицо. 69. Для квалификации объединения каждый из ее партнеров должен соответствовать не менее 25% минимальных квалификационных данных, а ответственный партнер, лидер объединения, – не менее 40% минимальных квалификационных данных. Невыполнение этих условий ведет к отклонению совместной оферты. 70. Члены объединения назначают из  своих рядов лидера, который в случае присуждения договора о государственной закупке услуг по проектированию   представляет объединение в отношениях с закупающим органом и подписывает от их имени договор. Члены объединения не имеют права подавать в индивидуальном порядке и другие оферты  одновременно с  совместной офертой. 71. Закупающий орган обязан уточнить в тендерной документации критерий, на основании которого присуж¬дается договор и который, будучи однажды установленным, не может быть изменен в течение всего периода применения процедуры торгов. 72. Применяемым критерием может быть: а) наиболее экономически выгодная оферта; b) в порядке исключения самая низкая цена. 73. В случае применения критерия «наиболее экономически выгодная оферта» выигравшей является оферта, набравшая наибольшее количество пунктов в результате использования алгоритма расчета. 74. Алгоритм расчета применяется на основе использования различных критериев оценки оферты в зависимости от специфики каждого договора, а именно: срок выполнения, текущие цены, соотношение стоимость/эффективность, характеристики относительно качественного, эстетического, технического или функционального уровня, техническая помощь,  условия применения внутренних преференций, другие элементы, которые считаются важными для оценки оферт, а также цена. Эти критерии должны быть изложены четко и после их установления не могут быть изменены на протяжении всего периода применения процедуры по присуждению договора о государственной закупке услуг по проектированию. 75. Закупающий орган  обязан уточнить в документации по торгам критерии оценки оферты в порядке их значимости для оценки оферты, а также алгоритм подробного расчета, который будет применен. Доля цены в пунктах по оценке должна составлять не менее 80%. 76. В случае применения критерия «самая низкая цена» требования, предусмотренные закупающим органом в технических условиях, считаются минимальными требованиями. 77. Любое сообщение, запрос, информирование,  уведомление и другие сообщения, предусмотренные в  настоящем Положении, должны передаваться  в форме письменного документа,  который  регистрируется в момент передачи и приема с подтверждением получения, кроме документов, подтверждающих получение. 78. Документы в письменном виде могут передаваться в одной из следующих форм: а) письмом почтой; b) телеграммой; с) электронной почтой; d) факсом. 79. Закупающий орган или, в зависимости от обстоятельств, экономический оператор, который передал документы с использованием одной из форм, предусмотренных в подпунктах b)-d) пункта 78, обязан передать соответствующие документы не  позднее 48 часов в виде письма почтой или непосредственной доставкой. 80. Закупающий орган обязан не допускать дискриминации между оферентами/кандидатами с точки зрения формы, в которой переданы или получены документы, решения либо другие сообщения. 81. В случае применения процедуры торгов с ограниченным участием закупающий орган обязан передать одновременно всем кандидатам, участвовавшим в этапе предварительного отбора, письменное сообщение о результатах данного этапа. В случае  кандидатов, которые не были отобраны, в сообщении должны быть уточнены причины, по которым они были исключены, не были квалифицированы или не были отобраны. В случае отобранных кандидатов сообщение представляет собой приглашение к участию с офертой во втором этапе и должно сопровождаться, по необходимости, документацией по торгам или информацией, предписывающий порядок получения этой документации. 82. Закупающий орган обязан: а) в случае применения процедуры публичных торгов передать одновременно всем оферентам письменное сообщение о результатах применения соответствующей процедуры; b) в случае офертантов, оферта которых не была объявлена выигравшей, передать сообщение,  уточняющее, по какой причине оферта  отклонена, и указать имя выигравшего оферента; с) в случае выигравшего оферента передать  сообщение, уточняющее факт объявления оферты выигравшей, и приглашение для заключения договора о государственной закупке. 83. Закупающий орган обязан передать сообщения, предусмотренные в  пунктах  81 и 82, не позднее трех дней от даты утверждения решения рабочей группы. 84. В процессе рассмотрения, оценки и сопоставления оферт рабочая группа обязана: а) рассматривать на открытых торгах и торгах с ограниченным участием оферты только в случае, когда квалифицированы, по меньшей мере, две оферты, если торги проводятся в первый раз; b) рассмотреть в первую очередь документы, подтверждающие право личности на участие в торгах и регистрацию каждого оферента/кандидата; с) рассмотреть документы, подтверждающие выполнение минимальных требований относительно технических и финансово-экономических способностей только тех оферентов/кандидатов, которые не были еще исключены в связи с невыполнением условий относительно права на участие в торгах и регистрацию; d) установить после проверки выполнения минимальных требований относительно технических и финансово-экономических способностей квалифицированных оферентов/кандидатов и, в случае необходимости, исключенных; e) определить, в случае применения процедуры торгов с ограниченным участием, квалификацию экономических агентов  на основании документов о технических и финансово-экономических показателях согласно порядку присуждения пунктов, установленному в документации по торгам; f) рассмотреть оферты всех офертантов, объявленных квалифицированными, или, при необходимости, всех отобранных кандидатов; g) проверить соответствие каждой технической и финансовой оферты требованиям, предусмотренным в документации по торгам, и, в первую очередь, рассмотреть техническую оферту; h) установить разъяснения, необходимые для оценки каждой оферты, а также срок, предоставленный для передачи разъяснений, который будет составлять не менее 5 дней; i) осуществить в случае оферты, цена которой явно значительно ниже по сравнению с оценочной  стоимостью оферты, проверку расчета элементов цены и соблюдения офертанотом технических требований, предусмотренных в технических условиях; j) запросить в письменном виде в случае, изложенном в подпункте i)  настоящего пункта, до принятия решения об  отклонении данной оферты, подробности и уточнения, которые считает значительными для оферты, а также проверить ответы, подтверждающие соответствующую цену. 85. Рабочая группа отклоняет любую  оферту в любом из следующих случаев: а) оферта не отвечает требованиям, предусмотренным в документации по торгам, в том числе не представлено обеспечение оферты; b) оферент не представляет повторно в установленный закупающим органом срок, но не менее 5 дней, запрашиваемые разъяснения; с) оферент представленными разъяснениями меняет содержание оферты, кроме случаев, когда изменение заключается в исправлении арифметических ошибок; d) оферта содержит предложения по условиям договора, которые являются явно невыгодными для закупающего органа; е) разъяснения, запрашиваемые согласно подпунктам i) и j) пункта 84 настоящего Положения, не являются убедительными и/или не подтверждаются подтверждающими документами, запрашиваемыми рабочей группой; f) оферта содержит условия, явно невыгодные для закупающего органа. 86.	Рабочая группа вправе исправить арифметические ошибки только с согласия оферента. Если оферент не согласен с исправлениями этих ошибок, его оферта считается несоответствующей и, в итоге, отклоняется. 87. Арифметические ошибки исправляются следующим образом: а) если имеется различие между единичной расценкой и общей ценной (полученной путем умножения единичной расценки на общее количество), во внимание принимается единичная расценка, а общая цена соответственно исправляется; b) если имеется различие между стоимостью, выраженной прописью, и стоимостью, выраженной цифрами, во внимание принимается стоимость, выраженная прописью, а стоимость, выраженная цифрами, соответственно исправляется. 88. Рабочая группа обязана оценить все соответствующие оферты и в результате этой оценки установить выигравшую оферту на основании критерия, применяемого для присуждения договора о государственной закупке услуг по проектированию. 89. В случае, когда присуждение договора о государственной закупке услуг по проектированию осуществляется на основании критерия «наиболее экономически выгодная оферта», оферты оцениваются путем присвоения каждой из них пунктов в результате применения алгоритма расчета, установленного в документации по торгам. Рабочая группа должна составить в убывающем порядке присуждаемых пунктов классификацию, на основании которой, после применения преференциальной маржи устанавливается выигравшая оферта. Общее количество пунктов представляет среднюю величину индивидуальных пунктов, присвоенных каждым членом рабочей группы. 90. В случае, когда договор о государственной закупке услуг по  проектированию присуждается на основании критерия «самая низкая цена», оценка оферт осуществляется путем сравнения цен оферт и составления в убывающем порядке классификации соответствующих цен, на основании которой, после применения внутренней преференциальной маржи, устанавливается выигравшая оферта. 91. В случае, если критерием присуждения договора о государственной закупке услуг по проектированию является «наиболее экономически выгодная оферта», а рабочая группа присудила одинаковое количество пунктов двум и более офертам, закупающий орган обязан отобрать оферента, оферта которого имеет наиболее низкую цену. 92. В случае, когда предлагаемые цены оферт являются равными, закупающий орган присуждает выигравшую оферту экономическому оператору, который является более квалифицированным и наиболее обеспеченным с финансово-технической точки зрения. 93. Оферта, объявленная выигравшей, не может быть изменена и является неотъемлемой частью договора о государственной закупке услуг по проектированию, который подлежит заключению. Единичные  цены, предусмотренные в оферте, являются твердыми и не могут быть изменены на протяжении всего срока исполнения договора, кроме случаев, предусмотренных законодательством. Стоимость выигравшей оферты является и договорной ценой. 94. В случае, когда офертант выполняет в точности обязанности, предусмотренные в договоре о государственной закупке услуг по проектированию, а проект выполняется в объеме, предусмотренном в договоре, и качества, соответствующего действующим нормативным документам, проектант имеет право на полную выплату договорной цены, независимо от цен, использованных в процессе выполнения проекта. Вся экономия, полученная проектантом при завершении услуг по проектированию, является чистой прибылью и облагается налогом согласно законодательству. 95. Закупающий орган отклоняет любую оферту в случае, если офертант, который ее представил, предлагает (намерен предложить) прямо или косвенно  любому должностному  лицу или рядовому сотруднику рабочей группы или закупающего органа (бывшему или действующему) благосклонность в любой форме, найма или любую другую услугу в качестве вознаграждения за определенные действия, решения или применение процедур закупок в его пользу. 96. В соответствии с требованиями пункта 95 настоящего Положения закупающий орган обязан исключить любого офертанта в случае, если доказано, что он был вовлечен или в настоящее время вовлечен в коррупционные или преступные действия в связи с  участием в процедуре по присуждению договора о государственной закупке услуг по проектированию. 97.	В случае, если доказано что один или несколько офертантов  были задействованы или задействованы в настоящее время в коррупционных действиях или правонарушениях в связи с участием в процедуре по присуждению договора о государственной закупке  услуг по проектированию, закупающий орган незамедлительно извещает соответствующие компетентные органы и Агентство материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи. 98. Ни один офертант не имеет права контактировать с закупающим органом или рабочей группой ни по одному вопросу, связанному со своей офертой, с момента вскрытия оферт до момента присуждения договора о  государственной закупке  услуг по проектированию. Офертант вправе дать разъяснения по оферте и/или по прилагаемым к оферте документам только вследствие письменного запроса, поступившего от закупающего органа. 99. Закупающий орган обязан заключить договор о государственной закупке услуг по проектированию работ с офертантом, оферта которого была определена выигравшей, в течение 15 календарных дней от даты, на которую принял оферту. Офертант, оферта которого была определена как выигравшая, обязан подписать договор в срок, установленный закупающим органом. 100.	В случае, если определенные части договора о государственной закупке услуг по проектированию будут выполняться одним или несколькими субподрядчиками, закупающий орган при заключении соответствующего договора о государственной закупке услуг по проектированию обязан потребовать представления договоров, заключенных между будущим проектантом и его субподрядчиками. Представленные договоры должны соответствовать оферте и являются приложениями к договору о государственной закупке услуг по проектированию. 101.	В случае если закупающий орган не заключает договор с офертантом, оферта которого была определена как выигравшая, по причине его отказа, он вправе пригласить офертанта, занявшего второе место в классификации, для заключения договора о государственной закупке услуг по проектированию. Если офертант, занявший второе место в классификации, отказывается заключить договор, закупающий орган обязан  аннулировать применение процедуры присуждения договора о государственной закупке услуг по проектированию. 102.	Закупающий орган обязан заключить договор о государственной закупке услуг по проектированию в течение срока действия оферт. Договор считается заключенным на дату его подписания сторонами и вступает в силу с момента его регистрации в порядке, установленном в настоящем Положении. Период, необходимый для регистрации, указан в документации по торгам. Нерегистрация в этот период не продлевает срок действия оферты или обеспечения оферты. В таком случае обеспечение может запрошено, если между закупающим органом и  офертантом нет другого письменного соглашения. 103.	В случае, когда по истечении срока действия оферт  офертант, который получил сообщение об акцепте оферты, не подписал договор о закупке или не представил гарантию о надлежащем выполнении, закупающий орган вправе отклонить оферту и отобрать оферту, занявшую второе место в классификации.  При этом закупающий орган вправе отклонить все остальные оферты. 104.	Офертант, приглашенный закупающим органом для заключения договора о государственной закупке услуг по проектированию, обязан  составить гарантию  надлежащего выполнения в соответствии с требованиями, указанными в документации по торгам. 105.	Закупающий орган обязан расторгнуть в одностороннем порядке договор о государственной закупке услуг по проектированию в срок не позднее 30 дней после возникновения непредвиденных обстоятельств, которые ведут к изменению условий договора в такой степени, что выполнение данного договора будет противоречить интересам государства. В таком случае проектировщик вправе претендовать на соответствующую оплату части договора о государственной закупке услуг по проектированию, выполненную до даты расторжения, а также на возмещение других затрат, связанных с его выполнением, понесенных до даты одностороннего расторжения контракта. 106.	Проектировщик безоговорочно выполняет условия заключенного договора, соблюдая требования качества и установленную цену. Невыполнение или несоответствующее выполнение договорных обязательств влечет за собой ответственность проектировщика согласно законодательству и условиям договора. 107.	К экономическим операторам, независимо от их экономического статуса, которые в одностороннем порядке меняют условия договора о государственной закупке услуг по проектированию или выполняют работы и оказывают услуги, не предусмотренные в договоре, либо необоснованно увеличивают цены, предусмотренные в  договоре, органы, наделенные функциями контроля, применяют финансовые санкции в соответствии с законодательством. 108.	При государственной закупке услуг по проектированию закупающий орган  требует от офертанта во время заключения договора обеспечения выполнения в  виде  гарантии надлежащего выполнения.  Гарантия надлежащего выполнения договора составляется офертантом в целях обеспечения закупающему органу количественного, качественного и своевременного выполнения договора. 109.	Закупающий орган обязан установить в документации по торгам: а) требования в отношении эмитента, формы и других основных условий гарантии надлежащего выполнения договора, запрошенной для выполнения договора; b) размер гарантии надлежащего выполнения, которая составит до 15% оценочной стоимости договора. В случае, если закупающий орган требует составления гарантии надлежащего выполнения в виде гарантийного письма банка, это письмо прилагается к договору. 110.	По согласию сторон гарантия надлежащего выполнения может составляться: а) в виде ценных бумаг – в этом случае проектировщик обязан представить ценные бумаги, одобренные закупающим органом, по его местонахождению до подписания договора, а закупающий орган обязан хранить и вести бухгалтерский учет этих бумаг, зарегистрировав их на специальном счете своего имущества; b) в виде обменных ценностей (чеки, векселя и др.), но только в том случае, если они подлежат обмену на деньги при представлении и если хотя бы один из гарантов обменных бумаг признан инвестором платежеспособным гарантом всей суммы, установленной в качестве гарантии. Не допускается применять в качестве гарантии акции акционерных обществ и заклад или сдачу в ипотеку материальных ценностей проектировщика; с) путем последовательного удержания из платы, полагающейся по промежуточным расчетам, - в этом случае проектировщик обязан открыть в распоряжение закупающего органа счет в банке, одобренном обеими сторонами; в ходе выполнения договора закупающий орган должен пополнять этот счет путем удержания из сумм, причитающихся проектировщику, до достижения суммы, установленной в качестве  гарантии надлежащего выполнения в документах по торгам. Закупающий орган  дает распоряжение о том, чтобы банк извещал проектировщика о поступающих перечислениях, а также об их назначении. Открытый таким образом счет является источником прибыли для проектировщика. Гарантия надлежащего исполнения состоит, как правило, из последовательных  удержаний из платы, полагающейся по промежуточным расчетам. 111.	Закупающий орган имеет право предъявить претензии в отношении гарантии надлежащего выполнения в пределах причиненного ущерба, если проектант не выполняет взятых на себя договорных обязательств. До предъявления претензии по гарантии надлежащего  выполнения закупающий орган обязан сообщить о своей претензии проектировщику, уточнив обязательства, которые не были выполнены. 112.	Закупающий орган обязан выдать/возместить гарантию надлежащего выполнения в следующем порядке: а) 50% стоимости гарантии надлежащего выполнения после проверки и экспертизы проекта в установленном порядке в течение 15 дней от даты подписания акта об окончательной  приемке проекта, если закупающий орган до этого дня не предъявил по нему  претензий; b) остальные  50% стоимости гарантии надлежащего исполнения -  после подписания акта приема передачи проектной документации и сметы. 113.	До подачи гарантии надлежащего выполнения проектировщик может запросить у закупающего органа подтверждения приемлемости эмитента, предложенного для составления этой гарантии. Инвестор должен немедленно ответить на такой запрос. 114.	На момент заключения договора,  договаривающиеся стороны могут договориться и о других санкциях за несоответствующее выполнение  договорных обязательств, при условии соблюдения основных требований относительно порядка и размера предъявляемой гарантии надлежащего выполнения.  Приложение к Положению о государственных закупках услуг по проектированию работ   СТАНДАРТНАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ для представления оферт по государственным закупкам услуг по проектированию работ  Том 1. Стандартная документация для представления оферт Часть 1. Инструкции для офертантов А. Общие положения 1. Информация об  оферте 1.1. Закупающий орган, как указано в части 2 и  предусмотрено в специальных условиях оферты, запрашивает оферты для выполнения услуг по проектированию в порядке, описанном в специальных условиях оферты. Наименование и идентификационный номер договора указаны в специальных условиях оферты.  1.2. Офертант, оферта которого была принята, должен завершить оказание услуг по проектированию на дату, указанную в договоре.  2. Источник финансирования  2.1. Закупающий орган, как это предусмотрено в специальных условиях договора, намерен распределить часть публичных финансов, которыми он распоряжается, в порядке, предусмотренном в специальных условиях оферты, на услуги по проектированию в целях покрытия расходов согласно договору  об услугах по проектированию. 3. Квалификация офертанта  3.1. В случае, когда закупающий орган не организует этап  предварительного отбора потенциальных офертантов, все желающие  участники  включают в часть 3, если другое не установлено в специальных условиях оферты, следующие информацию и документы: а) копии оригиналов документов, подтверждающих создание или законный статус, место регистрации, и копии лицензий на основные виды деятельности, данные об учредителях, доверенность, подтверждающую право офертанта представлять подписчика оферты; b) общую стоимость услуг по проектированию, выполненных в каждом из последних трех лет; c) опыт предоставления услуг по проектированию аналогичного характера и их объем в каждом из последних трех лет, а также подробности об услугах по проектированию, которые предоставляются или по которым подписаны договора; клиенты, с которыми можно связаться для получения сопутствующей дополнительной информации в данной области; d) основные виды оборудования и оснащения, предлагаемые для выполнения договора; e) квалификация и опыт аттестованных специалистов, предложенных для выполнения договора, в области проектирования сооружений; f) отчеты о финансовом положении офертанта, такие как декларации  на прибыль и затраты и аудиторские  отчеты за последний год; g) доказательство наличия рабочего капитала для данного договора (доступ  к кредитам и другим финансовым  источникам); h) лицо, через посредничество которого будут запрашиваться справки от банкиров офертанта; i) информация о любого рода тяжбах, текущих либо имевших место за последние 3 года, в которых замешан офертант, вовлеченных сторонах, сумме спора; j) предложения о компонентах, по которым будут заключены подрядные договоры в рамках выполнения услуг по проектированию, превышающих 10% стоимости договора; k)  информация об отсутствии либо наличии задолженностей перед публичным бюджетом. 3.2. Для  квалификации на присуждение договора офертанты должны  соответствовать  условиям, предусмотренным в следующих минимальных критериях квали¬фикации: а) объем ежегодных услуг по проектированию должен быть не менее ___________; b) опыт работы в качестве главного контрактанта в области предоставления услуг по проектированию по меньшей мере на двух выполненных проектах аналогичного характера и такой же сложности, что и предлагаемые услуги по проектированию, на протяжении последних двух лет (чтобы соответствовать требованиям, услуги по проектированию должны быть выполнены в объеме не менее 70%); с) предложения по закупкам в необходимое время (приобретение в собственность, взятие либо сдача внаем и др.) оборудования и оснащения, указанных в специальных условиях оферты.  4. Одна оферта от каждого офертанта  4.1. Каждый офертант должен представлять только одну оферту, в индивидуальном порядке или коллективную оферту от объединения. Офертант, который представляет или участвует в конкурсе в нескольких офертах (иным образом, чем в качестве субподрядчика или в случае альтернативных оферт, если таковые разрешены или заявлены), подлежит  дисквалификации.  5. Стоимость участия в процедуре государственной закупки услуг по проектированию  5.1. Офертант несет все расходы, связанные с  подготовкой своей оферты. Эти расходы не относятся к обязанностям закупающего органа.  6. Выезды на места  6.1. Офертант, под собственный риск и собственную ответственность, приглашается посетить и  ознакомиться со строительной площадкой, где будут проектироваться работы, и ее окрестностями для получения полной информации, которая может быть необходимой для  подготовки оферты и заключения договора на услуги по проектированию. Расходы, связанные с посещением площадки, несет офертант. В. Документация по торгам 7. Содержание документации по торгам  7.1. Пакет документов по торгам включает документы, перечисленные ниже, и, по необходимости, документы, указанные в пункте 9: Том  1. Инструкции для офертантов Формуляр оферты и информация о квалификации Формы обеспечения  Том 2. Специальные условия договора Технические условия Чертежи Смета расходов.  7.2. Количество экземпляров, которые будут составлены и представлены в оферте, указано в информации о процедуре государственной закупки услуг по проектированию.  8. Разъяснения по документации по торгам  8.1. Потенциальный офертант вправе запросить у закупающего органа в письменном виде или по факсу и электронной почте разъяснения по  документации по торгам по адресу, указанному в приглашении для участия.  9. Внесение изменений в документацию по торгам  9.1. До истечения предельного срока представления оферт закупающий орган может внести в документацию по торгам изменения путем выпуска приложений.  9.2. Любое изменение, изданное таким образом, является составной частью документации по торгам и передается в письменном виде или по факсу и электронной почте офертантам, которые приобрели документацию по торгам. Потенциальные офертанты уведомляют закупающий орган о получении каждого приложения по факсу или электронной почте. С. Подготовка оферт  10. Язык, на котором представляются оферты  10.1. Все документы, относящиеся к оферте, представляются на ___________языке.  11. Цены оферт  11.1. Договор включает полный объем услуг по проектированию согласно смете расходов. Вид договора предусматривается в специальных условиях договора.  11.2. Офертант должен указать ставки и цены на все виды услуг по проектированию, предусмотренные в смете расходов. Виды услуг по проектированию, на которые не указаны ставки или цены, не оплачиваются закупающим органом после их выполнения и считаются покрытыми за счет других цен из сметы расходов.  11.3. Все таксы, налоги и другие платежи, которые  уплачивает проектант в соответствии с договором или по другим причинам, существующим за 15 дней до окончательной даты представления оферт, включаются в  цены, ставки и общую стоимость оферты, представленной офертантом.  11.4. Ставки и цены, представленные офертантом, могут приводиться в соответствие на протяжении исполнения договора, если это предусмотрено специальными условиями договора. Офертант представляет вместе с офертой всю информацию, предусмотренную специальными условиями договора.  12. Валюта оферты и порядок уплаты  12.1. Цены и ставки единиц  представляются офертантом в полном объеме в валюте, указанной в специальных условиях оферты.  13. Срок действия оферты  13.1 . Оферты действительны в течение периода, указанного в специальных условиях оферты.  13.2. В виде исключения, закупающий орган может потребовать у офертанта продлить срок   действия на  дополнительный период. Заявка и ответ офертанта представляются в письменном виде, по электронной почте или по факсу. Офертант может отклонить заявку, в таком случае он вправе отозвать оферту без удержания  обеспечения оферты.  Офертант, который принимает заявку, не имеет права вносить изменения в оферту и обязан продлить действие обеспечения оферты на период, равный периоду действия оферты.  14. Обеспечение оферты  14.1. Офертант представляет, в качестве составной части документации по торгам, обеспечение оферты в порядке и в размере, установленных в специальных условиях оферты.  14.2. Обеспечение оферты представляется, на усмотрение офертанта, в виде чека, банковского залога, аккредитива «stand-by» или гарантийного письма банка, которые определяются офертантом и приемлемы для закупающего органа.  Форма обеспечения оферты должна соответствовать форме обеспечения, включенной в часть 4 настоящей Стандартной документации, или в любой другой форме, приемлемой для  закупающего органа. Обеспечение оферты действительно в течение 30 дней после истечения срока действия оферты.  14.3. Любая оферта, которая не  сопровождается приемлемым обеспечением оферты, отклоняется закупающим органом при вскрытии. Обеспечение оферты от объединения должно идентифицировать «офертанта» с тем, чтобы все партнеры данного объединения были перечислены согласно соответствующей анкете.  14.4. Обеспечение оферты, представленное офертантом, оферта которого признана выигравшей,  возвращается закупающим органом не позднее 3 рабочих дней от даты составления гарантии надлежащего выполнения и  подписания договора.  14.5. Обеспечение оферты, представленное офертантом, оферта которого не признана  выигравшей,  возвращается закупающим органом в кратчайшие, по возможности, сроки, но не позднее 3 рабочих дней  после даты, когда происходит любое из следующих событий: a) истечение срока действия обеспечения оферты; b) подписание договора  о государственной закупке услуг по проектированию; c) приостановление закупающим органом процедуры торгов без подписания договора о государственной закупке услуг по проектированию; d) отзыв оферты до истечения срока представления оферт.  15. Альтернативные оферты  15.1. Офертанты представляют оферты в соответствии с документацией по торгам, в том числе наброски проекта согласно требованиям технического задания и чертежного материала. Альтернативные оферты не рассматриваются, если это не предусмотрено в специальных условиях оферты. Если альтернативные оферты допускаются, применяются положения  подпункта 15.2.  15.2. Офертант вправе представить одну оферту, названную основной офертой, при условии, что она соответствует требованиям, предусмотренным в документации по торгам. В виде исключения, офертант вправе представить дополнительно и другие оферты, названные альтернативными, но только в случае, когда критерием оценки оферт является «наиболее экономически выгодная оферта», и  такая возможность предусмотрена в документации по торгам.  15.3 . Закупающий орган обязан предусмотреть в техническом задании обязательные минимальные требования, которым альтернативные оферты должны соответствовать для того, чтобы они были приняты во внимание. Также, если закупающий орган не намерен разрешить представление альтернативных оферт, он обязан уточнить данный запрет в публичном объявлении об участии.  15.4. Закупающий орган не вправе отклонить альтернативную оферту только по единственной причине, что она составлена с использованием европейских технических спецификаций или стандартов в той мере, в которой эти стандарты используются в Республике Молдова.  16. Форма представления и подписания оферты  16.1. Офертант должен подготовить оригинал оферты, в который будет включена оферта, и  отчетливо и ясно  обозначить «ОРИГИНАЛ». Кроме того, офертант должен представить копии  оферты в количестве, предусмотренном в  специальных условиях оферты, и обозначить «КОПИИ». В случае  несоответствия  между     оригиналом и копиями, превалирует оригинал. 16.2. Оригинал и все копии должны быть написаны нестираемыми чернилами и подписаны лицом/лицами, уполномоченным/ уполномоченными подписать от имени офертанта. Все страницы оферты, которые содержат изменения или дополнения, должны быть подписаны лицом/лицами, подписавшим/подписавшими оферту.  16.3. Оферта не должна содержать изменения или дополнения, кроме тех, которые соответствуют инструкциям, изданным закупающим органом, или тех, которые необходимы для исправления арифметических ошибок, допущенных офертантом, в таком случае исправления должны быть подписаны лицом/лицами, подписавшим/подписавшими оферту.  D. Представление оферт 17. Опечатывание и маркировка оферт  17.1. Офертант должен маркировать оригинал и все копии оферты и опечатать в двух отдельных конвертах, обозначить «ОРИГИНАЛ» и  «КОПИИ» и поместить их в общий конверт.  17.2. Внутренние и внешний конверты должны: a) быть адресованы закупающему органу согласно адресу, указанному в специальных условиях оферты; b) содержать наименование и идентификационный номер договора в соответствии со специальными условиями оферты и специальными условиями договора; c) содержать предупреждение о недопустимости вскрытия до времени и даты, предусмотренных для вскрытия оферты в соответствии со специальными условиями оферты.  17.3. Дополнительно к требованию, указанному в пункте 16.1, на внутренних конвертах  должны быть указаны фамилия и адрес офертанта, чтобы закупающий орган мог возвратить опечатанную оферту в случае, если она объявлена опоздавшей в соответствии с  пунктом 19.1.  17.4. Если внешний конверт не опечатан и не маркирован согласно вышеизложенным требованиям, закупающий орган не берет на себя ответственность за замену конверта или его вскрытие до срока.  18. Предельный срок представления оферт  18.1. Закупающий орган должен получить оферту по адресу, указанному ранее в подпункте а) пункта 17.2, не позднее времени, указанного в специальных условиях оферты.  18.2 . Закупающий орган может продлить предельный срок представления оферт поправкой согласно пункту 9, в данном случае все права и обязанности закупающего органа и  офертантов,  согласованные с предыдущим предельным сроком, согласовываются с новым предельным сроком. 19. Опоздавшие оферты  19.1 . Любая оферта, полученная закупающим органом по истечении предельного срока, указанного в пункте 20, возвращается офертанту без вскрытия.  20. Изменение и отзыв оферт  20.1. Офертанты могут изменить или отозвать свои оферты, уведомив об этом в письменном виде закупающий орган до предельного срока, указанного в пункте 18.  20.2. Любое изменение или  отзыв оферты офертантом должно быть подготовлено, опечатано, маркировано и доставлено по назначению в соответствии с пунктами 16 и 17, при этом внутренние и внешний конверты обозначаются «ИЗМЕНЕНИЕ» или «ОТЗЫВ».  20.3. Ни одна оферта не может быть изменена по истечении предельного срока представления оферт.  20.4. Отзыв оферты в период между предельным сроком представления оферт и истечением периода действия оферты, предусмотренным в специальных условиях оферты, либо периодом продления согласно пункту 17.2, ведет к удержанию обеспечения оферты согласно положениям пункта 16.  20.5. Офертанты могут предоставить скидки или другим образом изменить цены своих оферт, представив изменения к офертам в соответствии с настоящим пунктом или  включив их в оригинал оферты.  Е. Вскрытие и оценка оферт  21. Вскрытие оферт  21.1 . Закупающий орган вскрывает оферты, в том числе изменения к ним, согласно пункту 20, в присутствии  представителей офертантов, которые должны явиться в срок и в место, указанные в специальных условиях оферты.  21.2 . Фамилии офертантов, цены оферт, общая сумма каждой оферты или любой альтернативной оферты (если альтернативные оферты допущены или запрошены),  наличие или отсутствие обеспечения оферты, любые снижения цены, любое изменение или отзыв оферты, а также другие детали, считающиеся необходимыми закупающим органом, объявляются закупающим органом сразу после вскрытия.  21.3. Закупающий орган  составляет протокол о вскрытии оферт, который подписывается всеми членами рабочей группы, и, по требованию, офертантами, по необходимости.  22. Конфиденциальность  22.1. Информация о рассмотрении, разъяснении, оценке и сравнении оферт и о рекомендациях по присуждению договора не разглашается офертантам или другим лицам, официально не задействованным в этом процессе, до объявления выигравшей оферты. Любая попытка  офертанта повлиять на закупающий орган в процессе рассмотрения оферт или присуждения договора может привести к отклонению его оферты.  23. Разъяснение оферт  23.1 . В качестве помощи при рассмотрении, оценке и сравнении оферт закупающий орган может, по собственному усмотрению,  запросить у офертанта разъяснения по представленной им оферте, в том числе описания единичных расценок. Запрос о разъяснении оферты и ответ на него представляются в письменном виде по факсу или электронной почте. Не допускаются попытки, предложения или разрешения  внести изменения  в суть, кроме случаев, когда необходимо подтверждение исправления арифметических ошибок, выявленных закупающим органом при вскрытии оферт в соответствии с пунктом 25.  23.2. От даты открытия оферт до даты присуждения договора любой офертант может обращаться к закупающему органу по любой проблеме, связанной с офертой, только в письменном виде.  23.3. Любые попытки офертанта  повлиять на закупающий орган в процессе рассмотрения и оценки оферт или присуждения договора может привести к отклонению его оферты.  24. Рассмотрение оферт  24.1. До детальной оценки оферт закупающий орган определяет, если каждая оферта: а) соответствует критериям, дающим право на участие; b) подписана соответствующим образом; c) сопровождается запрошенным обеспечением; d) соответствует требованиям, установленным в документации по торгам.  24.2. В случае оценки оферты согласно критерию «наиболее  экономически выгодная оферта» каждой оферте присваивается определенное количество пунктов согласно нижеприведенной таблице:      1.  2.  3.      Цена оферты  Срок выполнения  Конкуреноспособность офертанта  Всего:    80-85  15-20  5-10  100      Порядок присуждения пунктов:  1. Количество пунктов для оценочного фактора  «цена оферты»   присуждается следующим образом: а) для самой низкой цены оферт присуждается максимальное количество пунктов, предусмотренных для соответствующего оценочного фактора; b) для других цен, кроме указанных в пункте а), пункты присуждаются следующим образом: P (n)- (минимальная цена/цена (n) х максимальное количество пунктов). Сравниваемыми ценами для присуждения пунктов являются общие цены,  предоставленные для  проектирования работ, включая НДС. 2. Количество пунктов для оценочного фактора  «срок выполнения» присуждается следующим образом: а) для предельного срока выполнения, указанного в технических условиях, присуждается максимальное количество пунктов,  предусмотренных для соответствующего  фактора оценки; b) для  срока выполнения большего, чем тот, который указан в  пункте а), количество пунктов присуждается следующим образом: P(n) – (минимальный срок/срок(n) х максимальное количество пунктов). 3. Количество пунктов для оценочного фактора  «конкурентоспособность офертанта» присуждается,  принимая во внимание уровень оснащенности обору¬дованием, обеспеченность кадрами и опыт подобной работы. Классификация, на основании которой определяется  выигравшая оферта,  осуществляется в убывающем  порядке присвоенных пунктов. Ценами, которые сравниваются для присуждения пунктов, являются общие цены, предоставленные для  проектирования работы, включая НДС. 24.3. Если оферта не соответствует требованиям, она отклоняется закупающим органом и может быть изменена с целью приведения в соответствие с требованиями путем исправления  или исключения отклонений или несоответствующих оговорок. 25. Исправление арифметических ошибок 25.1. Закупающий орган вправе исправлять арифметические ошибки только с  согласия  офертанта. Если офертант не согласен с исправлением  этих ошибок, его оферта считается несоответствующей и, в результате,  будет отклонена. 25.2. Арифметические ошибки исправляются  следующим образом: а) если имеются различия между единичной расценкой и общей ценой (которая рассчитывается путем умножения единичной расценки на общее количество), во внимание принимается  единичная расценка, а общая цена соответственно исправляется; b) если имеется различие между  буквами и цифрами,  следует принимать во внимание стоимость, выраженную прописью, а стоимость, выраженная цифрами,  соответственно исправляется.  25.3. Сумма, установленная в оферте, с согласия офертанта, будет исправлена закупающим органом в соответствии с вышеописанной  процедурой исправления ошибок, которая считается обязательной  для офертанта.  Если офертант не соглашается с исправлениями, внесенными в его оферту, она отклоняется с возможным удержанием обеспечения оферты.  26. Оценка и  сравнение оферт 26.1. Закупающий орган оценивает и сравнивает только  оферты, которые соответствуют требованиям документации по торгам, а также наиболее адекватные согласно пункту 26.  26.2. Закупающий орган вправе принять или отклонить любые вариации либо альтернативные оферты. Вариации, отклонения, альтернативные оферты и другие факторы, дополнительные к  требованиям документации по торгам или приводящие к незаявленной прибыли для закупающего органа, не принимаются во внимание при оценке оферт. 27. Право закупающего органа на принятие и отклонение любой оферты или всех оферт  27.1. Закупающий орган сохраняет за собой право принимать или отклонять, при разумном обосновании, любую оферту, переносить процесс представления оферт и отклонять все оферты в любое время, до присуждения договора, не неся никакой ответственности перед офертантом или офертантами, а также без обязанности информировать заинтересованного офертанта или офертантов о причинах своих действий. 28. Сообщение о присуждении договора  28.1. Офертант, оферта которого была принята, извещается об этом закупающим органом заказным письмом до истечения срока действия оферты. В данном письме (в дальнейшем в контексте и в  условиях договора – «письмо об акцепте»)  указывается и сумма, которую предстоит уплатить закупающим органом проектанту за выполнение и завершение  услуг по проектированию в соответствии с  положениями договора (в дальнейшем и в договоре – «цена договора»). 28.2. Сообщение о присуждении договора составляет основу формирования договора при условии, что  офертант представит гарантию надлежащего выполнения договора и подпишет формуляр договора согласно подпункту 28.3. 28.3. Формуляр договора содержит все соглашения между закупающим органом и выигравшим офертантом, подписывается закупающим органом и передается выигравшему офертанту в 15-дневный срок после сообщения о присуждении договора вместе с письмом об акцепте. Выигравший офертант должен подписать этот договор в течение 20 дней после его получения и отправить закупающему органу.  28.4. После  представления офертантом гарантии надлежащего выполнения договора закупающий орган незамедлительно информирует остальных офертантов о том, что их оферты не были приняты. Часть 2.  Гарантии выполнения договора 29. Гарантия надлежащего выполнения договора  29.1. В течение 15 дней после получения письма об акцепте  выигравший офертант представляет закупающему органу гарантию надлежащего выполнения договора в сумме и по форме, предусмотренным в специальных условиях оферты.  29.2. Если гарантия надлежащего выполнения договора представлена выигравшим офертантом в виде банковской гарантии, она должна быть выдана банком, одобренным закупающим органом.  29.3. Неспособность выигравшего офертанта соблюдать условия подпункта 32.1 служит причиной для отклонения  данной оферты и удержания обеспечения оферты.  30. Случаи коррупции и правонарушений  30.1 . Закупающий орган отклоняет любую оферту в случае, если представивший ее офертант прямо или косвенно предлагает (намерен предложить) любому должностному  лицу или рядовому  сотруднику (бывшему или действующему) рабочей группы либо закупающего органа благосклонность в любой форме, трудоустройство или любую другую услугу в качестве компенсации за определенные действия, решения или применение процедур закупок в его пользу.  30.2. Закупающий орган обязан  исключить любого офертанта, если доказано, что он был замешан или замешан в настоящее время в случаях коррупции или правонарушений в связи с участием в процедуре  по присуждению договора о государственной закупке услуг по проектированию.  30.3 . В смысле  положений пункта 30.2 подразумеваются: а) случаи коррупции – предложение, дача, получение или требование любой ценной вещи либо любой суммы денег в целях влияния  на действия какого-либо лица, задействованного в применении процедуры присуждения договора о государственной закупке работ или в выполнении  соответствующего договора; b) случаи правонарушений - искаженное представление фактов в целях влияния на применение процедуры по присуждению договора о государственной закупке услуг по проектированию или на выполнение соответствующего договора во вред закупающему органу; с) незаконная практика между офертантами (до или после представления оферт) – практика, когда офертанты устанавливают искусственные цены, которые не являются результатом свободной конкуренции. Отклонение оферты и причины отклонения  указываются в отчете о процедуре государственной закупки работ  и незамедлительно сообщаются данному офертанту.  30.4. Ни один офертант не вправе контактировать с закупающим органом или рабочей группой ни по одной проблеме, связанной с его офертой, с момента вскрытия оферт до присуждения договора о государственной закупке услуг по проектированию. Офертант вправе представить разъяснения к оферте и/или к сопровождающим оферту документам только вследствие письменного запроса закупающего органа.  31. Толкование  31.1. Документы, составляющие договор, будут толковаться в следующем порядке приоритетов: 1) договор; 2) письмо об акцепте; 3) оферта проектанта; 4) специальные условия договора; 5) общие условия договора; 6) техническая спецификация; 7) чертежный материал; 8) смета расходов; 9) любой другой документ, указанный в  специальных условиях договора в качестве неотъемлемой части.  32. Язык и законодательство  32.1 . Язык договора и законы, регламентирующие этот договор, предусмотрены в специальных условиях договора.  33. Общение  33.1. Общение между сторонами, на которые делается ссылка в условиях договора, должно осуществляться только в письменном виде. Информирование считается выполненным только тогда, когда оно достигло назначения.  34. Предоставление услуг проектировщиком  34.1. Проектировщик предоставляет услуги по проектированию в соответствии  с технической спецификацией и  чертежным материалом.  35. Завершение услуг по проектированию в установленный срок  35.1. Проектировщик должен начать выполнение услуг по проектированию на дату их начала и продолжать их выполнение в соответствии с графиком, представленным проектировщиком.  Выполнение услуг по проектированию должно завершиться в предусмотренный срок. 36. Гарантии  36.1. Проектировщик представляет закупающему органу гарантию надлежащего выполнения договора не позднее даты, указанной в  письме об акцепте, и гарантия эмитируется в сумме и по определенной форме банком или другим гарантом, приемлемым для закупающего органа. Гарантия надлежащего выполнения  договора остается действительной в течение 30 дней после даты выпуска протокола о завершении строительных работ. 37. Окончательный расчет  37.1. Проектировщик представляет управляющему проектом окончательный расчет общей суммы, которую проектировщик считает уплачиваемой, до окончания гарантийного периода.     Управляющий проектом выдает окончательный  платежный сертификат и  подтверждает любую плату, которая будет внесена проектировщику в течение 30 дней со дня  получения расчета проектировщика, если этот расчет правильный и полный. Если расчет неправильный и неполный, в течение 30 дней управляющий проектом должен разработать схему, в которой устанавливает, какие поправки и дополнения еще необходимы. Если даже после пересмотра окончательный расчет является неудовлетворительным, управляющий проектом должен принять решение о сумме для расчета с проектировщиком и разработать платежный сертификат. 38. Расторжение договора  38.1. Закупающий орган или проектировщик вправе расторгнуть договор, если другая сторона допускает основательное нарушение договора.  38.2. Основательные нарушения договора охватывают, но не ограничиваются следующими случаями: а) проектировщик приостанавливает предоставление услуг по проектированию на 30 дней в целях, в которых их приостановление не предусмотрено графиком выполнения и не санкционировано управляющим проектом; b) закупающий орган приказывает проектировщику приостановить выполнение услуг и этот приказ не остается действительным в течение 30 дней; c) закупающий орган или проектировщик становится банкротом или инициирует процедуру ликвидации, но не реорганизации или объединения; d) проектировщик не поддерживает запрошенную гарантию; e) проектировщик задержал завершение услуг на число дней, за которые может быть уплачена  максимальная сумма потерь, в соответствии со специальными условиями договора; f) если проектировщик, по мнению закупающего органа, замешан в случаях коррупции или правонарушений в соревновании за присуждение или выполнение договора; g) когда любая сторона договора информирует о расторжении договора по другим причинам, не указанным в настоящем пункте.  38.3. Вопреки вышеизложенному, закупающий орган вправе расторгнуть договор по собственному усмотрению.  38.4. Если договор расторгнут, проектировщик должен незамедлительно остановить предоставление услуг.  39.Снятие обязательств  39.1. Если выполнению договора препятствует наступление форс-мажорных обстоятельств, управляющий проектом подтверждает факт прекращения договора. После получения такого подтверждения проектировщик оплачивает все услуги, выполненные до его получения, и все услуги, выполненные после, по которым достигнуто согласие. Часть 3. Информация о квалификации и образцы формуляров А. Формуляр оферты __________ (дата) Для ________________________________________________ (наименование закупающего органа) Адрес_______________________________________________ (указывается адрес) Настоящим представляем оферту для выполнения договора ________________________________________________________ (наименование и идентификационный номер договора) в соответствии с предусмотренными в нем условиями, которые сопровождают оферту, по цене договора: ЛОТ 1: _____________ (сумма цифрами) ______________________________________ (сумма прописью) _________________ валюта. ЛОТ 2: ________________ (сумма цифрами) _______________________________________ (сумма прописью) _________________ валюта.  ВСЕГО: ________________ (сумма цифрами) _________________ валюта. Запрошенная сумма аванса: ___________________________                                   (указываются сумма и валюта) Настоящая оферта и Ваш акцепт в письменном виде составят договор, заключенный между нами. Осознаем тот факт, что Вы не обязаны принять  наименьшую оферту или любую другую оферту, которую получите. Настоящая оферта действительна в течение _______ дней, в том числе до ___ ____________ 200 __ года, после предельного срока представления оферты, указанного в инструкциях для офертантов. Настоящим подтверждаем, что настоящая оферта соответствует требованиям о действительности оферты, предусмотренным  в документации по торгам и в специальных условиях оферты. Подпись уполномоченного лица:                _________ Фамилия и должность подписавшего лица:  _________ Фамилия офертанта:                                 _________ Адрес: __________________________________      Печать  В. Информация о квалификации  1. Индивидуальный офертант или индивидуальные члены объединения 1.1. Юридический статус офертанта  (прилагается копия) Место регистрации: ________________________________ Основное местонахождение: ________________________ Доверенность от лица, подписавшего оферту    (прилагается) Копии лицензий на деятельность           (прилагаются) 1.2. Годовой объем услуг по проектированию на протяжении последних трех лет, 	200 _________ в национальной валюте            	200 _________ 200 _________ 1.3. Услуги по проектированию, предоставленные офертантом  в аналогичной области,  и их объем за последние три года.  Указываются работы, находящиеся в стадии выполнения или по которым имеются обязательства, в том числе намеченная дата их завершения. Суммы указываются в валюте, предусмотренной в пункте 2.1.      Наименование   проекта и страна    Фамилия   клиента и лица для связи    Вид   выполненных услуг и год завершения    Цена   договора      _______________    ________________    ________________    (и др.)    ________________    ________________    ________________    ___________________    ___________________    ___________________    _____________    _____________    _____________      1.4. Основные единицы оборудования проектанта, предложенные для выполнения услуг по проектированию. Представляется вся необходимая информация. См. также букву d) подпункта 3.1 в инструкции для офертантов.      Единица   оборудования    Описание,   изготовление, возраст    Состояние   (новое, хорошее, плохое) и число имеющихся единиц    Арендованная   собственность (у кого) или необходимо приобрести (у кого)      _____________    _____________    _____________    (и др.)    ___________    ___________    ___________    ___________________    ___________________    ___________________    _________________________    _________________________    _________________________      1.5. Квалификация и опыт основного персонала, предлагаемого для администрирования и  выполнения договора. Прилагаются CV и копии сертификатов об аттестации. См. также букву е) подпункта 3.1 в инструкции для офертантов.      Должность    Фамилия,   имя, сертификат об аттестации №__    Общий   опыт    Опыт в   предлагаемой должности (лет)      Менеджер проекта  _______________    Проектант  ______________    Архитектор  _______________  _______________    (и др.)        ______________________      ______________________      ______________________  ______________________    ______________________      __________      __________      _________  _________    _________      ____________________      ____________________      ____________________  ____________________    ____________________      1.6. Субподрядные договоры и вовлеченные компании      Область деятельности    Цена субподряда    Субподрядчик (фамилия и адрес)    Опыт подобной деятельности      ________________    ________________    ________________    (и др.)    _________________    _________________    _________________    _________________  _________________  _________________  _________________  _________________    _________________  _________________  _________________  _________________  _________________         1.7. Финансовые отчеты: баланс, декларации о прибыли и потерях, отчеты об аудите и др. Указываются ниже и прилагаются копии. 1.8. Подтверждение доступа к  финансовым ресурсам для выполнения квалификационных условий: ликвидные средства, кредитные средства и др. Указываются ниже и прилагаются подтверждающие документы. ________________________________________________________________ ________________________________________________________________ __________________________________________ 1.9. Наименования, адреса, телефоны, факсы банков, которые могут дать рекомендации, если закупающий орган пожелает с ними связаться. ________________________________________________________________ ________________________________________________________________ ___________________________________________ 1.10. Информация о тяжбах, в которые в настоящее время вовлечен офертант.      Другие   стороны    Причина   тяжбы    Вовлеченные   суммы      ______________________    ______________________      ______________________    ______________________        ________________________    ________________________      ________________________    ________________________    ____________________      ____________________      1.11. Документ, подтверждающий соответствие положениям подпункта 3.1 инструкции для офертантов. _________________________________________________________________ _________________________________________________________________ _________________________________________ 1.12. Предлагаемая программа (метод работы и график выполнения). Описание, чертежи, карты, по необходимости, для соответствия условиям документации по торгам.  2. Объединения предприятий 2.1. Информация, запрашиваемая в подпунктах 1.1-1.11, представляется каждым партнером объединения. 2.2. Информация в подпункте 1.12 представляется  объединением. 2.3. Прилагается доверенность лица, подписавшего оферту, подтверждающая подписание оферты от имени объединения. 2.4. Прилагается нотариально заверенный договор об объединении между всеми членами объединения (который имеет законную силу и является обязательным для всех партнеров), демонстрирующий, что: а) все партнеры объединения отвечают совместно и отдельно за выполнение договора согласно его положениям; b) один из партнеров назначается лидером, ответственным, уполномоченным  принять на себя ответственность по договору и принимать инструкции для/или от имени одного или всех членов объединения; c) полное выполнение договора, в том числе процедура оплаты, будет осуществляться  только партнером, назначенным в качестве лидера. 3. Дополнительные условия 3.1. Офертант должен представлять любую дополнительную информацию, запрашиваемую в  специальных условиях оферты или для выполнения условий пункта 3. C. Образцы формуляров 1. Письмо об акцепте (письмо со штампом) (дата)        		             (населенный пункт) Для: _________________________________________________ (фамилия офертанта) Адрес офертанта: ___________________________________ Настоящим информируем, что Ваша оферта от ___для выполнения проектирования ___________________________ (наименование договора и идентификационный номер согласно специальным условиям  оферты) на  сумму договора, эквивалентную_______(сумма цифрами и прописью) __________ (наименование валюты), с поправками и изменениями, внесенными согласно инструкциям для офертантов, принята ____________________(наименование закупающего органа). Настоящим информируем, что можете начать работы в соответствии с документами договора. Авторизованная подпись: ____________________________ Фамилия и должность подписавшего лица: __________ Наименование закупающего органа: _________________ Контактные телефоны: _____________________________  2. Письмо – уведомление о результатах торгов (письмо со штампом) (дата)              	               (населенный пункт) Для: ________________________________________________ (фамилия офертанта) Адрес офертанта: ___________________________________ Настоящим информируем, что Ваша оферта от ______ для выполнения проектирования ________________________    		(наименование договора и идентификационный номер согласно специальным условиям  оферты) для суммы договора, эквивалентной _______ (сумма цифрами и прописью)__________ (наименование валюты), с поправками и изменениями, внесенными согласно инструкциям для офертантов, не объявлена выигравшей по следующим соображениям: ________________________ _______________________________________________________________: Выигравшей объявлена оферта_______________________, которая имеет следующие преимущества по сравнению с Вашей офертой: _________________________________________________________ _______________________________________. Авторизованная  подпись: __________________________ Фамилия и должность подписавшего лица: __________ Наименование закупающего органа: _________________ Контактные телефоны: _____________________________  3. Личный листок специалиста-проектанта Офертант ___________________________ (наименование/фамилия) 1. Фамилия, имя ____________________________________ 2. Место работы и должность _______________________ 3. Профессиональная подготовка (дипломы об образовании, ученая степень) _____________________________________________________ _______________________________ 4. Опыт работы (занимаемые должности, ответственность и полученные результаты, номер квалификационного сертификата, срок его действия) ____ ________________________________________________________________________ 5. Проектные работы, подобные по объему и видам тем, которые являются предметом закупок _______________________________________ 6. Опубликованные работы (работа, издательство, год опубликования, патенты и свидетельства) _______________ 7. Членство в профессиональных обществах ________________________________________________________________ ______________________________________________________________ 8. Предложенные задачи для разработки представленного на конкурс проекта _____________________________________ 9.Рекомендации (фамилия, имя и адрес лиц, которые могут дать рекомендации, прилагаются в оригинале_______________________________________________ _______________________________________________________________________ 10. Другая информация  (признанная необходимой) __________________________ ______________________________________________________________________ (заверенная подпись)  (М.П.)  4. Объявление об участии в открытых торгах для закупки услуг по проектированию 1. Наименование, фискальный код, адрес, номер телефона, телеграф, телекс, телефакс закупающего органа. 2. Применяемая процедура  для присуждения  договора об услугах по проектированию. Вид договора об услугах по проектированию, для которых запрашиваются оферты. 3. Размещение работ. Вид услуг по проектированию и требования по исполнению, общие характеристики работы, которую предстоит проектировать. Указания о возможности офертантов представить  оферты  для одного или нескольких отдельных объектов в случае, когда договор об услугах по проектированию разделен на несколько отдельных объектов. 4.Предельный срок выполнения услуг по проекти-рованию. 5. Наименование и адрес закупающего органа, у которого можно получить один экземпляр  документации по торгам и порядок получения соответствующего экземпляра. Стоимость и условия платы за получение указанного экземпляра (по необходимости). Предельный срок для запроса разъяснений. 6. Предельный срок представления оферт. Адрес, по которому следует направить/представить оферты. Язык или языки составления оферты. 7. Лица, которым позволено присутствовать при вскрытии оферт. День, час и место вскрытия оферт. 8. Требуемые гарантии оферт. 9. Основные способы финансирования  и оплаты и/или ссылки на регламентирующие их положения. 10. Юридическая форма, необходимая для  легализации объединения  группы офертантов, которым будет присужден договор об услугах по проектированию (по необходимости). 11. Информация об условиях правомочности, а также о минимальных требованиях относительно технических и финансово-экономических способностей, которым должен соответствовать офертант. 12. Период, в течение которого офертант должен поддерживать свою оферту действительной. 13. Критерий, на основании которого будет присужден договор об услугах по проектированию. 14. Запрет на представление альтернативных оферт (по необходимости). 15.   Другая информация (присуждение преференциальной маржи).  5. Приглашение на торги с ограниченным 		     участием для закупки услуг по проектированию     	    (отборочный этап) 1. Наименование, фискальный код, адрес, телефон, телеграф, телекс, телефакс закупающего органа. 2. Применяемая процедура для присуждения  договора об услугах по проектированию. Тип договора об услугах по проектированию,  для которого запрашиваются  оферты. 3.Предельный срок выполнения услуг по проекти¬рованию. 4. Наименование и адрес закупающего органа, от которого можно получить один экземпляр документации относительно квалификации и предварительного отбора кандидатов. Предельный срок представления письма о намерении и квалификационных документов. Адрес, по которому должны быть представлены письмо о намерении и квалификационные документы. Язык или языки составления письма о намерении и квалификационных  документов. 5. Предельный срок представления приглашений об участии. 6. Правовая форма, согласно которой должно быть легализовано объединение группы офертантов, которым будет присужден договор о выполнении работ по проектированию (по необходимости). 7. Информации об условиях правомочности, а также о минимальных требованиях по техническим и финансово-экономическим способностям, которым  должны соответствовать офертанты. 8. Период, в течение которого офертант должен поддерживать свою оферту действительной. 9. Критерий, который  будет применяться при присуждении договора об услугах по проектированию. 10. Запрет на представление альтернативных оферт (по необходимости). 11. Другая информация  (присуждение преференциальной маржи и др). 6. Образец составления протокола о вскрытии оферт  ПРОТОКОЛ №______ составлен ________________200___г. об открытии торгов  по закупке услуг по  проектированию    _________________________________________  _________________________________________  _________________________________________  мун.(город, коммуна) Рабочая группа, созданная  решением №______ от ___ в составе: 1.___________________ председатель 2._________________  член (представитель Министерства финансов) 3.___________________член (представитель ___________) 4.___________________член (представитель ___________) 5___________________ член (представитель____________) 6.___________________член ___________________________ совместно с организаторами торгов сегодня, ___________, в _______ часов, осуществила открытие публичных торгов по закупке  вышеуказанных услуг по проектированию. Участвуют в  качестве приглашенных: ____________________________ Председатель рабочей группы открывает торги, указывая их цель, вкратце представляет технические показатели услуг по проектированию, подлежащие торгам, и оглашает состав рабочей группы. Председатель рабочей группы указывает, что тендер организован в соответствии с законодательством, и в качестве формы проведения выбраны открытые  торги/торги с ограниченным участием. Тендерную документацию  приобрели____ экономических операторов, в открытии торгов участвуют_____экономических операторов: 1. КО_______, ул._______№ ______ местность ________, представленное ________________в качестве _________ 2. КО________ул. _______№_______местность ________, представленное_________________в качестве ________ 3.КО________ ул. _______№_______местность  _______, представленное ________________в качестве ________ 4.КО________ ул. _______№______ местность ________, представленное________________ в качестве ________ 5.КО ______ ул._________№______ местность _________, представленное________________ в качестве_________ До открытия оферт председатель рабочей группы уточняет следующее: если фирмы-контрактанты представили обеспечение оферты и в какой форме; требует письменные полномочия представителей фирм-контрактантов; если в оферте использованы цены (единичные или укрупненные), затребованные закупающим органом в  документации по торгам.  Это подтверждают все участники; если приобретенная  документация по торгам была понятной, полной, заполненной без помарок или дополнений, для составления оферты в надлежащих условиях.  Это подтверждается всеми участниками; если фирмы-контрактанты ознакомились с критериями отбора и процедурой присуждения  пунктов, которые будут приняты за основу при присуждении выполнения объекта торгов. Это подтверждается всеми участниками; если в стоимость оферты включен НДС, а также все остальные законные таксы. Это подтверждают все участники; если фирмы-контрактанты имеют замечания по документации по торгам или  порядку организации и проведения торгов. Фирмы-контрактанты заявляют, что замечаний нет. (В случае, если имеются замечания или вопросы, требующие уточнения, они решаются на месте в соответствии с законодательством). В зависимости от порядка решения этих вопросов будут или не будут вскрыты оферты. Все эти уточнения фиксируются в настоящем протоколе. Затем следует  открытие и  представление оферт каждого офертанта в отдельности. Все офертанты подтверждают целостность и неприкосновенность конвертов, содержащих оферты. На видном месте представляются основные показатели каждой оферты: стоимость, сроки исполнения и сроки действительности оферты. Представляются основные показатели оферт для следующих контрактантов:      № п/п    Содержание оферт    Контрактанты      1    2    3    4    5      1.    Стоимость оферты (тыс.леев)                          2.    Срок выполнения проекта (календарных дней)                          3.    Гарантия оферты (тыс.леев)                          4.    Срок действия оферты (календарных дней)                          5.    Другая информация, указанная в документации по   торгам                          Председатель рабочей группы  объявляет работу заседания по открытию торгов закрытой, а членам  рабочей группы предстоит детально рассмотреть оферты  в соответствии  с  требованиями, установленными в  документации, по торгам и дополнениям, сделанным при открытии тендера, с которыми контрактанты были согласны, для присуждения выигравшей оферты. В связи с этим  в__________________ (населенный пункт) составлен настоящий протокол в _________экз. Ознакомились и подписали: Члены рабочей группы: Приглашенные: Представители офертантов: 7.  Порядок составления решения рабочей группы о присуждении договора о предоставлении услуг по проектированию  Решение №________ рабочей группы по присуждению договора о предоставлении услуг по проектированию от____________________200__   (населенный пункт) Рабочая группа, созданная решением №______ от ____________________ в следующем составе: 1.______председатель 2.______член (представитель Министерства финансов) 3.______член (представитель  _____________________) 4.______член (представитель  _____________________) 5._______член (представитель ______________________) Проектирование инвестиции, представленной на торги _______________ _________________________________________ ( наименование инвестиции )  I. Основные данные, связанные с подготовкой торгов 1. Основной распорядитель кредитов:________________ 2. Источник финансирования: ________________________ 3. Финансирование проектирования осуществляется через:_________ 4. Организатор торгов:______________________________ 5. Закупающий орган: _______________________________ 6. Выбранная форма торгов:_________________________ 7. Приглашения об участии (публичное объявление) №___ от ______ (опубликованные в Бюллетене государственных закупок). Приглашения к участию (публичное объявление)  содержат основные требования Положения о торгах и предусматривают дату ____________ час_______и предельный срок представления оферты и дату____________ час ________, предусмотренные для публичного вскрытия оферт в офисе организатора __________________________________________. 8. Документация по торгам составлена________________ адрес:_____________________________№________тел._______ для контрактантов с целью надлежащего и полного составления оферт – «стоимость этих документов__леев».  II. Порядок организации и проведения торгов Торги  организованы и проведены в соответствии с  Законом № 96-XVI от 13 апреля 2007 года о  государственных закупках. Согласно выбранной  процедуре торгов, организатор торгов отправил приглашения ____  экономическим операторам: 1. КО 2. КО ……………………….. Прибыли и купили документацию по торгам ________ экономических операторов: 1. КО 2. КО ………………. 1. После даты опубликования ______________ объявления в Бюллетене государственных закупок купили тендерные документы, следующие контрактанты: 1. КО 2. КО ………………. (В случае, когда  в качестве формы торгов выбраны двухэтапные торги с ограниченным участием, в  опубликованном объявлении делаются уточнения о данной форме торгов, предварительном отборе экономических операторов на основании критериев предварительного отбора (избираемость), наименовании экономических операторов, которые прибыли на предварительный отбор, а также экономических операторов, отобранных для второго  этапа). До предельного срока представления оферт, указанного в приглашении к участию (публичное объявление), _____час____ в офис организатора  представлено____________ оферт, соответственно: 1. КО 2. КО …………………. Открытие торгов состоялось в офисе организатора___ (дата)___________час _________в присутствии членов рабочей группы, уполномоченных представителей оферентов и приглашенных. Экономические операторы удостоверились в целостности опечатанных конвертов с офертами и приступили к открытию конверта каждого контрактанта в отдельности. После открытия каждой оферты в отдельности рабочая группа проверила их содержание на соответствие оферт  требованиям, предъявленным закупающим органом  в документации по торгам, описала  ситуации, представленные в  офертах, зачитала основные данные относительно  стоимости оферты, срок выполнения, срок действия оферт и т.д. В целях обеспечения необходимой прозрачности и ознакомления  всех участников торгов с этими данными они размещены на видном месте, в виде таблицы, и представлены следующим образом:      №  п/п    Проектант          Стоимость оферты    Срок выпол-нения    Финансо-вые  льготы  (тыс.леев)    Срок действия  оферты  (календарных дней)    Гарантия оферты  тыс.леев            Всего:  из   них:                          1.  2.  …    КО  КО  ……                          В результате открытия торгов рабочая группа  утвердила (или нет) все представленные оферты. По тендерному заседанию составлен протокол, который подписан членами рабочей группы, представителями проектантов и приглашенными. В протоколе об открытии тендера отмечено, что до (даты)______________ (часа)______________ экономические операторы должны представить всю отсутствующую информацию (согласно таблице, прилагаемой к протоколу об открытии). (Уточняется, если вся отсутствующая информация представлена всеми проектантами до назначенных даты и часа). В противном случае соответствующие оферты объявляются неполными и отклоняются.  III. Анализ и проверка оферт рабочей группой Для сравнения, оценки и присуждения применялась  процедура подсчета пунктов. Выигравшей считается оферта, набравшая максимальное количество пунктов. Критерии определения путем подсчета пунктов и максимальное количество пунктов для каждого критерия в отдельности были сообщены экономическим операторам в документах по торгам. На основании  этих критериев оценки   рассмотрены и сравнены все оферты и присвоены пункты  индивидуально. В соответствии с индивидуальными пунктажными карточками  членов рабочей группы составлен путем  суммирования сводный пунктаж, проверенный и подпи¬санный председателем рабочей группы. В результате рассмотрения оферт рабочая группа установила следующее: 1. Для двухэтапных торгов необходимо точно указать порядок и условия квалификации (деквалификации), а также  порядок отбора (отклонения) проектантов. 2. По каждой оферте в отдельности рабочей группой делаются все разъяснения, представленные контрактантам для разных ситуаций (письменно - как требование, так и ответ). 3. Ситуации, связанные с недооценкой или переоценкой оферт с подробным объяснением вызвавших их причин. 4. Дополнительно включенные работы. 5. Цены, использованные для составления оферт, по сравнению с ценами,  запрашиваемыми инвестором в документации по торгам. 6.Арифметические ошибки и порядок их исправления. 7.Порядок  отражения констатаций, сделанных рабочей группой при присуждении пунктов  (в том числе до исключения  проектантов, которые представляют серьезные отклонения). 8. В случае представления альтернативных оферт, анализируется и обосновывается их принятие или отклонение. 9. Делаются уточнения по критериям оценки через присуждение пунктов и пункты, предусмотренные в документах по торгам, а также по порядку присуждения пунктов, по  индивидуальному заполнению карточек пунктажа и т.д. Индивидуальные карточки пунктажа и их свод должны быть приложены к решению  рабочей группы о присуждении.  IV. Присуждение договора о закупке Учитывая вышеуказанное, в соответствии со сводом пунктажа, проектантам присуждено в порядке убывания следующее количество пунктов: 1. КО                    пунктов 2. КО                    пунктов ……………. На основании присужденных пунктов рабочая группа  единогласно решила присудить выполнение  услуг по проектированию ________ __________________________________________________________ ____________________________ ____проектанту ________________ _______________________ адрес_______________________ с ценовой офертой (без финансовых скидок) в сумме____________ _____________ леев/евро и со сроком выполнения  _______________ ______________ календарных месяцев, которому присуждено максимальное количество пунктов _________________. По необходимости,  будет представлена ситуация, в которой рабочая группа не голосует единогласно за выигравшего проектанта, указывая сколько голосов было за, сколько против,  при этом должны обязательно быть  названы члены рабочей группы, проголосовавшие против, с требованием от них обжалования,  которое прилагается к протоколу о присуждении, где будут указаны основные соображения, ставшие  основанием для избрания другого проектанта вместо названного выигравшим большинством голосов. Все документы, являющиеся основанием для принятия настоящего решения о присуждении, находятся в офисе  закупающего органа по адресу:__________________________  V. Заключения Рабочая группа, рассматривая данные, представленные в документации по торгам, протокол об открытии торгов и количество  пунктов, полученных проектантами в результате анализа,  РЕШАЕТ: 1. В соответствии с требованиями, изложенными в документации по торгам, установить, что для предоставления услуг по проектированию, которые являются предметом открытых торгов, _____________________________________________________, выигравшим является КО______________________________________________ с ценовой офертой на сумму____________________ леев и сроком исполнения_ ______________________________ календарных месяцев. 2. В соответствии с действующим законодательством, закупающий орган должен письменно уведомить и пригласить выигравшего офертанта КО _______ __________для представления гарантии о надлежащем выполнении и  подписания  договора. Закупающий орган сообщает также в  письменном виде остальным не выигравшим оферентам  результат торгов, указывая причины, по которым их оферты не  признаны  победившими. 3. Договор о предоставлении услуг по проектированию заключается  с выигравшим  офертантом в установленные сроки и содержит все данные, представленные  в оферте, согласно документации по торгам. После подписания договора закупающий орган в 3-дневный срок должен вернуть обеспечение оферты не выигравшим проектантам. РАБОЧАЯ ГРУППА Фамилия,имя                              Подпись 1.   ___________________________ 2.   ___________________________ 3.   ___________________________ 4.   ___________________________ 5.   ___________________________ 6.   ___________________________ 8. Отчетность  ОТЧЕТ О ЗАКУПКЕ УСЛУГ ПО ПРОЕКТИРОВАНИЮ РАБОТ В РЕЗУЛЬТАТЕ ПУБЛИЧНЫХ ТОРГОВ  № _________ дата _____________  Закупающий орган: _______________________________ Публичные торги: №______ от _________, объявление опубликовано в Бюллетене государственных закупок № ______ от ____________________. Предмет закупок: __________________________________ (краткое изложение предмета закупки) _______________________________________________________________ _____________________________________________ Зарегистрированные экономические операторы, которым предоставлена документация по торгам: 1. ______________________________________ (наименование экономического оператора) 2. _________________________________ 3. _________________________________ 4. _________________________________ _________________________________  Разъяснения и ответы по документации по торгам: 1. Заявка № ____ от _________, представленная _______ _________________________________________________________ (наименование экономического оператора) ________________________________________________________ ________________________________________________________ (краткое изложение  заявки) ________________________________________________________ ________________________________________________________ Ответ отправлен письмом № ______ от ___________, предоставив всем зарегистрированным экономическим операторам следующую информацию: __________________________________________________________ (краткое изложение ответа) _________________________________________________________ 2. Заявка № _____ от _______, представленная _______: (наименование экономического оператора) _______________________________________________________ ____________________________________________________________ (краткое изложение  содержания заявки) _________________________________________________________ _________________________________________________________ Ответ отправлен письмом № ______ от ___________, предоставив всем зарегистрированным экономическим операторам следующую информацию: ___________________________________________________________ (краткое изложение ответа) __________________________________________________________ ________________________________________________________   Изменения, внесенные в документацию по торгам: 1. ___________________________________________________ ________________________________________________________ (краткое изложение изменений/дополнений) ______________________________________________________________ ___________________________________________, доведенные до сведения всех зарегистрированных экономических операторов письмом закупающего органа № ___ от_____. 2. ____________________________________________________________________ _______________________________________ (результат внесения изменений/дополнений) ____________________________________________________________________ _______________________________________________, доведенный до сведения всех зарегистрированных экономических операторов письмом закупающего органа № ___ от ____________________. До предельного срока (дата ___, время ____), согласно протоколу вскрытия, представлено_____ оферт: 1. ___________________________________________________; (наименование и данные офертанта для связи) 2. __________________________________________________; 3. __________________________________________________; 4. __________________________________________________; 5. __________________________________________________; __________________________________________________; __________________________________________________. Квалификационные данные офертантов: Рабочая группа по закупкам проверила соответствие офертантов требованиям, предусмотренным в документации по торгам, отметила наличие обязательных документов и установленных ситуаций, а также другой информации, необходимой для квалификации офертантов. В результате,  информация о квалификации офертантов представляется следующим образом:      Документы о квалификации,   запрашиваемые в документации по торгам                                                                                                                                                                                                                                                                                         Информация об учредителях экономического оператора: Для разъяснения некоторых неясностей или подтверждения некоторых данных о квалификации офертантов направлены следующие письма: 1.	Офертанту __________________ письмо закупающего органа № ____ от __________  о __________________________ ________________________________________________________. Ответ офертанта  (письмо № _____ от ______________): (результат ответа) _____________________________________________________________ ______________________________________________________ . 2. Офертанту ___________________ письмо закупающего органа № ____ от __________  о ___________________________________ _________________________________________________. Ответ офертанта  (письмо № _____ от ______________): (результат ответа) ______________________________________________________________ _____________________________________________________. Отклоненные/дисквалифицированные офертанты: В результате  оценки, проверки данных/документов о квалификации офертантов, согласно требованиям/порядку, изложенному в документации о торгах, были отклонены  следующие офертанты: 1. __________________________    ______________________ (наименование офертанта)            (причина отклонения) 2. ___________________________   ______________________  Порядок оценки оферт: В дальнейшем рабочая группа по закупкам оценила и сравнила  оферты квалифицированных экономических операторов, используя порядок (по позициям, лотам, в целом) и критерии, изложенные в документации по торгам. Информация о ценах в рассмотренных офертах представлена следующим образом:      Заявленные товары/услуги (указывается цена без НДС), Наименование офертанта    Сумма без НДС    Сумма, включая НДС    Другие критерии оценки, изложенные в документах   по торгам (присужденные пункты)                                                                                                                                              Примечания: 1.  В случае, когда документацией по торгам предусмотрено применение преференциальной маржи, в обязательном порядке представляется порядок  применения и идентификации/подтверждения местных товаров. 2. В ситуации, когда наряду с критерием «наиболее низкая цена» указываются и другие критерии оценки, в обязательном порядке представляется порядок присвоения пунктов согласно формуле,  предусмотренной в документации по торгам.  Результаты оценки оферт: В результате рассмотрения, оценки и сравнения оферт, на основании решения рабочей группы, изложенного в протоколе № ______ от __________________, признаны выиравшими следующие оферты:      №    Наименование офертанта    Наименование    Количество/объем    Цена без НДС    Цена, включая НДС                                                                                                              Извещение офертантов В 3-дневный срок от даты принятия решения все офертанты были информированы о результатах торгов письмом № _______ от ___________. Заключенные договоры о закупке В результате, в установленный срок, с выигравшими офертантами  заключены следующие договоры о закупке:      №    Наименование экономического оператора    Номер и дата договора    Цена договора, включая НДС    Срок действия                                                                                             Настоящим отчетом рабочая группа по закупкам  подтверждает правильность проведения процедуры закупок, за что несет ответственность согласно положениям действующего законодательства. Руководитель рабочей группы            _____________ М.П. Часть 4.  Формуляры гарантий Банковская гарантия для внесения  аванса Наименование закупающего органа _____________________________ Адрес закупающего органа___________________________ Наименование договора _____________________________ Уважаемые господа, В соответствии с положениями условий договора, пункт_____ («Внесение аванса»), вышеуказанного договора _________________________________________________ (наименование и адрес проектировщика) (в дальнейшем – Контрактант)  внесет _________________ (наименование и адрес закупающего органа) банковскую гарантию для обеспечения лояльной и адекватной деятельности по указанному пункту договора в сумме ________________________________. (сумма гарантии цифрами и прописью) Мы, ________________________________________________, (банк или финансовое учреждение) учитывая договоренность с контрактантом, обязуемся безоговорочно и бесповоротно гарантировать в качестве первичного гаранта, не только поручителя, плату ___________________________________________________ (наименование закупающего органа) согласно  первому запросу, без права любых замечаний с нашей стороны и без необходимости предварительных требований  Контрактанта, в сумме, не превышающей ________________________________________________________. (сумма гарантии цифрами и прописью) Информируем также, что любые последующие изменения или дополнения условий договора, работ согласно договору или любому договорному документу, внесенные по договоренности между Вами и Контрактантом,  не освобождают от любого обязательства по настоящей гарантии, тем самым отказываясь от такого рода изменений или дополнений. Настоящая гарантия остается действительной с даты перечисления аванса согласно условиям договора до даты, когда ______________________________ (наименование закупающего органа) получит в полном объеме эту же денежную  сумму от Контрактанта. С уважением ПОДПИСЬ И ПЕЧАТЬ: _______________________________ Наименование банка/финансового учреждения: _________________________________ Адрес: ________________________________ Дата  Примечание. Поручитель должен внести сумму, представляющую процент договорной цены, указанной в специальных условиях договора. БАНК _________________________ (наименование)  ГАРАНТИЙНОЕ ПИСЬМО  БАНКА для участия офертой в процедуре присуждения договора о государственной закупке услуг по проектированию В  адрес______________________________________________  (наименование закупающего органа и его  полный адрес) В связи с процедурой по присуждению договора____ , _________________________________________________________ (название договора о государственной закупке) мы, _____________, зарегистрированные по адресу________ (наименование банка)                                                                                  (адрес банка),  обязуемся перед________________________________оплатить (наименование закупающего органа) сумму _________по первому его письменному требованию, без    	          (прописью и цифрами) мотивации соответствующего требования, при условии, что закупающий орган в своем требовании укажет, что затребованная и положенная ему сумма обоснована наличием одной или     нескольких из следующих ситуаций: а) офертант,_________________________________________  (наименование/фамилия) отзывает или изменяет оферту в срок действия; b) офертант________________________________________  (наименование/фамилия) чья оферта объявлена выигравшей,  не представил гарантию надлежащего выполнения договора в срок действия оферты; с) офертант,____________________________________                                                                ( наименование/фамилия) чья оферта объявлена выигравшей, отказывается подписывать контракт о государственной закупке услуг по проектированию в срок действия оферты; d) офертант________________________________________  (наименование/фамилия) не принимает поправки, исправления арифметических ошибок; е) не выполняется какое-либо условие, указанное в документации по торгам, до подписания договора о государственной закупке услуг по проектированию. Настоящая гарантия действительна до ______________ Парафировано банком______ день __ месяц_____год __  (заверенная подпись)  БАНК __________________________ (наименование)  ГАРАНТИЙНОЕ  ПИСЬМО  БАНКА о надлежащем выполнении В  адрес_____________________________________________ (наименование закупающего органа и его  полный адрес) На основании договора о государственной закупке  работ __________________ ________________________________, (наименование договора) заключенного между ____________________________, в качестве проектировщика, и_________________, в качестве закупающего органа, обязуемся настоящим платить закупающему органу стоимость,  равную сумме ________________, составляющей _____________%  стоимости соответствующего договора, по его первому требованию, сопровождаемому декларацией о невыполнении проектировщиком своих     обязательств, так как это предусмотрено в  вышеуказанном договоре о государственной закупке. Плата будет внесена в указанный в требовании срок, без каких-либо других дополнительных     формальностей со стороны закупающего органа или проектировщика. Настоящее гарантийное письмо действительно до___ . В случае, когда   договаривающиеся стороны согласны продлить срок действия гарантийного письма или внести в договор  поправки, влияющие на банковские обязательства, будет получено наше предварительное согласие; в противном случае настоящее гарантийное письмо теряет свою силу. Парафировано банком____ день ___ месяц_____ год__ (заверенная подпись) Том 2. Специфические документы для 		     представления оферты  Содержание Часть 5.Специальные условия оферты Часть 6. Специальные условия договора Часть 7. Технические условия для пректирования Часть 8. Чертежный материал Часть 9. Смета расходов Часть 5. Специальные условия оферты Специальные условия оферты уточняют, дополняют или изменяют положения, включенные в инструкции для офертантов, предусмотренные в части 1 Стандартной документации для представления оферт для государственных закупок услуг по  проектированию. Уточнение, дополнение или изменение положений, включенных в инструкции, осуществляются  рабочей группой в зависимости от вида работ, которые предстоит проектировать, условий финансирования, условиямй строительной площадки,  технических условий, полученных от поставщиков  единиц, специфики  услуг по проектированию и   др.  Пример:  Инструкции для офертантов      №      Содержание   уточнений, изменений или дополнений    Ссылки   на пункты из инструкции для офертантов      1.    ::::::    Наименование услуг по   проектированию «Проектирование школы на 1200 мест в мун.Кишинэу»  Договор № ОЕ/2007  :::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::    (1.1)      (:::)       Часть 6. Технические условия для проектирования Объект______________________________________________ (наименовние, адрес) _________________________________________________________ Инвестор__________________________________________ (наименование, адрес)  СОДЕРЖАНИЕ  А. Общие положения В. Подготовка площадки и организация строи¬тельства С. Земляные работы D. Каркас из монолитного бетона Е. Металлические конструкции F. Деревянные конструкции G. Каменные конструкции I. Отделочные работы J. Изоляционные работы K. Кровельные работы L. Внутреннее оборудование M. Внешние сети N. Благоустройство О. Другие работы А. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ А.1. Общее описание Уточняются: адрес (стройки) работ, общее описание объектов работ, специфические детали строительной площадки и т.д. А.2. Информация и проектирование Уточняются: состав и содержание прилагаемых к договору документов, способ разработки проекта и рабочих чертежей, информация о подрядчике и инвесторе.  А.3. Материалы, соответствия, используемые технические регламенты и стандарты Уточняются: качество, соответствие и применяемость материалов; применяемое законодательство, технические регламенты и  стандарты; приемка материалов и работ; срок службы объектов и  ответственность за сроки и качество работ.  А.4. Образцы  Уточняется: порядок представления образцов для всех используемых материалов и изделий. А.5. Поставка, хранение и защита материалов и работ. Безопасность соседних строений и территорий  Уточняются: транспортировка, передвижение и складирование используемых материалов и изделий; защита работ в зависимости от атмосферных условий; охрана соседних строений и окружающих территорий. А. 6. Испытания, инструкции, гарантии поставщиков, чертежи и исполнительные схемы Уточняются: необходимые испытания всех элементов здания и оборудования; инструкции по эксплуатации, в особенности оборудования и систем обеспечения; порядок представления чертежей, исполнительных схем и документов; заполнение и хранение технического паспорта строения.  А.7. Устранение скрытых недостатков и дефектов  Уточняются: способ обнаружения и устранения скрытых недостатков и дефектов; ответственные за их устранение.  А.8. Геодезическая разбивка. Допуски  Уточняются: способы геодезической разбивки,  пикеты, репера,  вешки,  оси; нормативные допуски при производстве работ.  А. 9. Параметры расчета конструктивных элементов  Уточняются: расчетные нагрузки: сейсмичность, действия, другие параметры.  А.10. Критерии расчета систем отопления, вентиляции и кондиционирования воздуха  Уточняются: внешние и внутренние параметры, воздух, внутренняя температура. Для каждого помещения, расчетное сопротивление теплопередачи конструкций оболочки здания.  А.11.  Допустимые уровни шума и  вибраций  Уточняются: величина этих уровней для различных помещений;  меры по уменьшению шума и вибраций.  А.12. Требования по монтажу оборудования и установок  Уточняются: размещение всех внутренних установок; способ и место крепления; антикоррозийная защита;  используемые материалы и изделия.  А.13. Строительные работы, сопутствующие монтажу систем Уточняются: способы и типы строительных работ,  сопутствующих монтажу систем; типы материалов; нормативные  допуски; требования по производству этих работ.  А.14. Изделия, продукция и детали, необходимые для инженерного оборудования Уточняются: поставщики изделий,  продукции и деталей, необходимых для монтажа систем и инженерного оборудования, типы и количество.  А.15. Снаряжение, установки, оборудование, оснастка, инструменты, приспособления и другие предметы, необходимые для выполнения работ Уточняются: снаряжение, установки, оборудование, оснастка, инструменты, приспособления, транспорт, леса и подмостки, опалубка, необходимые для выполнения работ; рабочая сила; услуги, необходимые для организации стройки (вода, электричество, освещение, тепло, подсоединения), телекоммуникации, противопожарные средства и т.д.; помещения для работы и отдыха, мебель, телефон.  А. 16. Определения  Уточняются: термины и определения, используемые в технических условиях,  и отдельные характеристики.  В. Подготовка площадки и организация строительства В.1. Работы по освобождению площадки и подготовка строительства В.2. Работы по сносу существующих строений В.3. Работы по организации строительства. Временные здания и  сооружения, сети и подъездные дороги.  В дальнейшем во всех пунктах разделов  B,C,D,E,F,G,I,J,K,L  необходимо привести краткое описание способов  проектирования работ в технологическом порядке, применяемые технические нормативы и стандарты, технические освидетельствования; нормативные допуски; вспомогательные материалы и   технологии производства работ.  С. Земляные работы С.1. Подготовительные работы С.2. Разработка грунта С.3. Устройство насыпей С.4. Усиление оснований С.5. Земляные работы для специальных сооружений (железные дороги, плотины, улицы, автострады)  Д. Несущий бетонный каркас Д.1. Подготовительные работы Д.2. Армирование Д.3. Сборка опалубки Д.4. Бетонирование Д.5. Разборка опалубки Д.6. Обработка бетонных поверхностей Д.7. Швы Д.8. Пробы и испытания бетона Д.9. Фундаменты Д.10. Перекрытия и покрытия Д.11 Полы бетонные Д.12. Лестницы Д.13. Стяжка из раствора Д.14. Защита бетона Д.15. Допуски Д.16. Монтаж бетонных изделий  Е. Металлические конструкции Е.1. Общие требования Е.2. Подготовка металлических конструкций к монтажу Е.3. Монтаж металлических конструкций Е.4. Узлы, допуски Е.5. Обработка и защита стальных поверхностей  F. Деревянные конструкции F.1. Общие требования F.2. Подготовка и монтаж деревянных конструкции F.3. Узлы и допуски F.4. Противопожарная и антисептическая защита деревянных конструкций.  G. Каменные конструкции G.1. Общие требования G.2. Типы каменных конструкций G.3. Кладка в зимнее и летнее время G.4. Растворы для кладок. Специальные растворы. G.5. Вертикальная и горизонтальная гидроизоляция G.6. Парапеты G.7. Перевязка швов. Чистая кладка G.8. Окна, перемычки G.9. Швы G.10. Пересечения, армирование кладки G.11. Усиление кладки G.12. Специальные кладки G.13. Допуски  I. Отделка I.1. Штукатурные работы I.2. Облицовочные работы I.3. Побелка, окраска и оклейка  обоев I.4. Полы I.5. Столярные, витражные и  плотничные работы. I.6. Окна I.7. Потолки I.8. Фасады  J. Изоляции J.1. Гидроизоляции J.2. Термоизоляции J.3. Изоляция от шума  К. Кровельные работы К.1. Общие требования К.2. Требования к техническим характеристикам К.3. Основания для кровель К.4. Шатровые крыши К.5. Совмещенные кровли К.6. Элементы кровель (водосточные трубы, дымоходы, желоба и.т.д.)  L. Внутреннее оборудование L.1. Общие требования L.2. Системы обеспечения холодной и горячей водой и водой для пожаротушения L.3. Теплотехническое оборудование L.4.Оборудование по газификации L.5. Канализация L.6.Оборудование по вентиляции и кондициони¬рованию L.7. Защита оборудования и трубопроводов от коррозии L.8. Электрическое  освещение L.9. Электрическое силовое оборудование L.10. Оборудование автоматизации L.11. Противопожарное оборудование L.12. Оборудование по охране и сигнализации L.13. Оборудование для телекоммуникации, телевидения и радио L.14. Лифты, эскалаторы L.15. Оборудование технологическое  М. Внешние сети М.1. Водопроводные и канализационные сети М.2. Газопроводные сети М.3.Сети теплопроводные, теплопункты, котельные М.4. Сети элестрические низкого и высокого напряжения (кабельные сети, трансформаторные подстанции) М.5. Технологические трубопроводы М.6. Внешние слаботочные сети  N. Благоустройство N.1. Дороги и тротуары N.2. Площадки для спорта, игр и отдыха N.3. Зеленные пространства N.4. Парки для развлечения  Р. Другие работы Р.1. Замки, металлоизделия Р.2. Встроенная мебель Р.3. Санитарные кабины Р.4. Балконы, терассы, балюстрады Р.5. Печки, камины Примечание. Настоящая модель технических условий является ориентировочной и  может быть дополнена, изменена,  уточнена закупающим органом в зависимости от видов и спецификации работ по проектированию. Закупающий орган             «______» _________________ (дата)  Часть 8. Чертежный материал В настоящий раздел включаются наброски, схемы, планы, технические условия для проектирования единиц, градостроительный сертификат, документы о предоставлении земель, другие документы, необходимые для подготовки оферты и выполнения договора.  Часть 9. Смета расходов      №    Наименование услуг по   проектированию    Единица измерения    Объем    Цена на единицу   измерения (леев)    Общая цена (леев)      1    2    3    4    5    6      1.      2.    Разработка   топографических исследований    Разработка геометрических исследований                        Уточнения: Статьи услуг по проектированию объединяются в рамках сметы расходов офертанта. Для каждой статьи сметы офертант представляет калькуляцию стоимости. Офертант должен указать в оферте цены на все виды услуг и работ, описанных в смете. В  рассчитанные статьи сметы включаются все  сопутствующие услуги и работы. Услуги и работы, которые не  будут включены в статьи сметы, считаются покрытыми другими ценами в смете-оферте и не оплачиваются закупающим органом. Все расходы, прямые или косвенные, в том числе НДС и другие вносимые проектировщиком платы, в соответствии с условиями договора или по другим причинам, существующим на дату представления оферты, включаются в сводные единичные цены (сводная стоимость  статьи сметы) и общую стоимость оферты, представленной офертантом.   