    *HGO1404/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  332669  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1404 от  10.12.2008   об утверждении Положения о методах расчета оценочной стоимости договоров о  государственных закупках и их планировании  Опубликован : 19.12.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 226-229 
    статья № : 1423  В целях обеспечения исполнения  части (2) статьи 3 Закона № 96-XVI от 13 апреля 2007 года о государственных закупках (Официальный монитор Республики Молдова 2007 г., № 107-111, ст. 470) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Положение  о методах расчета оценочной стоимости договоров о государственных закупках и их планировании (прилагается).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР		                         Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли          		Игорь ДОДОН министр финансов                                		Мариана ДУРЛЕШТЯНУ № 1404. Кишинэу, 10 декабря 2008 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 1404 от 10 декабря 2008 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о методах расчета оценочной стоимости договоров о  государственных закупках и их планировании Глава I Общие положения  1. В целях удовлетворения потребностей в товарах, работах и услугах закупающий орган обязан планировать договоры о государственных закупках, которые будут заключены в результате проведения процедур государственных закупок с соблюдением принципов обеспечения конкуренции, эффективности, гласности, недескриминации и их неразделения. Под термином «договор о государственных закупках» следует понимать договор о государственных закупках товаров, договор о государственных закупках работ и договор о государственных закупках услуг. 2. Договором о государственных закупках, объектом которого является как предоставление услуг, так и выполнение работ, считается: a) договор о государственных закупках услуг, если оценочная стоимость услуг выше оценочной стоимости работ; b) договор о государственных закупках работ, если оценочная стоимость работ выше оценочной стоимости услуг. 3. Договором о государственных закупках, объектом которого является как   поставка товаров, так и оказание услуг,  считается: a) договор о государственных закупках товаров, если оценочная стоимость продукции выше оценочной стоимости услуг, предусмотренных в соответствующем договоре; b) договор о государственных закупках услуг, если оценочная стоимость услуг выше оценочной стоимости товаров, предусмотренных в соответствующем договоре. 4. Планирование договоров о государственных закупках представляет собой определение договоров о государственных закупках, предназначенных обеспечить потребность в товарах, работах и услугах на полный бюджетный год, отраженную в плане закупок закупающего органа, составление закупающим органом плана, которым установлены  потребности в товарах, работах и услугах на весь бюджетный год, необходимость в которых будет реализована путем заключения договора или нескольких договоров на государственную закупку в зависимости  от порядка планирования этих договоров.  Глава II Расчет оценочной стоимости договора  5. Расчет оценочной стоимости договора о государственных закупках основывается на общей сумме к оплате, без НДС, установленной закупающим органом. Расчет общей суммы к оплате включает любую форму оплаты, включая любые виды премий, сборов, комиссионных, полученную прибыль и/или полученные выплаты, или плату в пользу кандидатов или офертантов, при этом учитываются любая форма возможного выбора и возможность продления договора. 6. Для договоров о государственных закупках работ при расчете оценочной стоимости принимается во внимание стоимость работ, общая оценочная стоимость товаров, необходимых для выполнения работ, а также товаров, предоставленных в распоряжение исполнителя работ закупающим органом для целого объекта, который не может быть разделен с технической или технологической точки зрения. 7. Если предполагаемая работа, проект государственных  закупок услуг или аналогичных товаров может привести к присуждению одновременно договоров в форме отдельных лотов, при присуждении договора/договоров о государственных закупках принимается во внимание совокупная оценочная стоимость всех  вышеуказанных лотов. 8. Для договоров о государственных закупках товаров, предметом которых является продажа в лизинг, найм или покупка в рассрочку, стоимостью, которую следует принять во внимание за основу расчета оценочной стоимости договора, является: a) в случае, когда срок действия договора о государственных закупках определен, – общий объем, оцененный на период действия договора; b) в случае, когда срок действия договора о государственных закупках не определен, или в случае, когда продолжительность договора не может быть определена, но он предполагается продолжительностью более 12 месяцев, – месячная стоимость, умноженная на 48. 9. Для договоров о государственных закупках товаров или услуг, характеризующихся регулярностью или предназначенных для обновления в течение определенного периода времени, за основу расчета принимается оценочная стоимость договора: a) общая стоимость последующих договоров данного типа, присужденных в течение последующих 12 месяцев или бюджетного года, приуроченных, если это возможно, к изменению количества или стоимости, которое может возникнуть в течение  12 месяцев с момента заключения первоначального договора; b) совокупная оценочная стоимость последующих договоров, присужденных в течение 12 месяцев с момента первой поставки или в течение бюджетного года, если продолжительность договора превышает 12 месяцев. В случае, если на момент расчета оценочной стоимости договора о государственной закупке товаров закупающий орган не установил порядок  их закупок, оценочная стоимость приравнивается к самой высокой стоимости, соответствующей  каждому виду закупки товаров. 10. Для договоров о государственной закупке услуг стоимостью, служащей основой для расчета оценочной стоимости договора, будет в зависимости от случая следующее: a) для следующих видов услуг: услуги по страхованию – первый взнос и другие формы оплаты оказанных услуг; банковские услуги и другие финансовые услуги – цена, комиссионные, проценты и другие формы  оплаты оказанных услуг; договор проектирования – гонорары, выплачиваемые комиссионные  и другие формы оплаты; b) по договорам о государственных закупках, по которым не предусмотрена общая сумма: в случаях договоров на определенный срок, равный или менее 12 месяцев, – общая стоимость договора, установленная на весь период; для договоров на неопределенный срок или сроком более 48 месяцев – месячная стоимость, умноженная на 48. 11. Для договоров о государственных закупках сезонных товаров, расчет оценочной стоимости договора основывается на общей стоимости к оплате, без НДС, на каждый период, предусмотренный закупающим органом, в рамках которого будет осуществляться поставка. В качестве  сезонных товаров подразумеваются продовольственные товары, а сезонных услуг – услуги по снабжению. 12. Для рамочных соглашений за основу следует брать максимальную оценочную стоимость, без НДС, всех договоров, предусмотренных на весь период срока действия рамочного соглашения. 13. Оценка стоимости договора о государственных закупках должна быть действительной на момент  направления приглашения к участию или в случае, когда такое приглашение не обязательно, в момент, когда закупающий орган инициирует процедуру присуждения договора. 14. Применение методов выборочной оценки или дробления заявок на государственные закупки в целях  предотвращения применения соответствующих порогов влечет за собой дисциплинарную, административную или уголовную ответственность согласно действующему законодательству.  Глава  III Планирование договоров о государственных закупках  15.	Условиями планирования договоров о государственных закупках являются следующие: точное знание потребностей в товарах, работах и услугах; наличие финансов или доказательств их выделения; расчет оценочной стоимости  договоров о государственных закупках, а в случае одновременного заключения  договоров в виде отдельных лотов – расчет оцененной совокупной стоимости  всех лотов. 16. Планирование  договоров о государственных закупках товаров осуществляется с учетом индексов среднерыночных цен, места поставки товаров, сложности товаров, целей закупок товаров, периода выполнения договоров (долгосрочные договоры или  единовременные договоры, которые удовлетворяют конкретное требование в данный момент, несмотря на длящееся исполнение, и не предусматривают предоставления гарантий). 17. Планирование договоров о государственных закупках услуг осуществляется c учетом места оказания этих услуг, цели и периода их предоставления (долгосрочного выполнения или единовременного выполнения). 18. В случае, когда договор о государственных закупках товаров или услуг предполагает  квалификацию для нескольких лотов, процедура закупки в дальнейшем будет также осуществляться по лотам (в рамках процедуры предоставляется возможность представления оферт на каждую партию в отдельности, победитель также определяется по каждому лоту в отдельности). 19. Планирование договоров о государственных закупках работ осуществляется для всего объекта (строительства) или путем объединения нескольких объектов с возможностью назначения победителя для каждого объекта в отдельности (для каждого строительства). 20. В случае закупок сезонных продуктов планирование договоров о государственных закупках осуществляется согласно указанным критериям для каждого периода, в рамках которого будут поставлены товары. 21. Квартальное или годовое планирование договоров о государственных закупках осуществляется согласно плану образца, предусмотренного в приложении к настоящему положению. 22. Могут закупаться по отдельным (периодическим) договорам  сезонные товары и услуги, что требует заключения договоров на конкретный период времени. Такой метод может применяться и в случае приобретения новых товаров и услуг,  только появившихся на рынке, о существовании которых не было известно на момент планирования процедур государственных закупок, или если новые потребности в установленных товарах, работах и услугах возникли в результате непредвиденных обстоятельств. По новым потребностям в товарах, работах и услугах заключаются договоры с применением соответствующих процедур государственных закупок исходя из оценочной стоимости нового договора/договоров, которые будут присуждены.  Глава IV Реализация договоров о государственных закупках и дополнительные закупки  23. Закупающий орган вправе увеличить или уменьшить объем закупаемых товаров, работ или услуг. Увеличение объемов закупаемых товаров допускается  только в случае, когда они вместе с  первоначально предусмотренными в договоре объемами не превышают порогов, предусмотренных законом при применении процедур государственных закупок. 24. Порядок заключения договоров на дополнительные работы предусмотрен в Положении об осуществлении государственных закупок работ. 25. Закупающий орган может приобретать дополнительно  товары при условии соблюдения первоначально установленной цены, требований к их качеству, других требований, установленных в первоначальном договоре, а объем дополнительно закупаемого товара не должен превышать 30% общего объема первоначально предусмотренного товара. 26. В случае, когда договор о государственных закупках расторгнут, а закупающий орган нуждается в товарах, работах и услугах, предусмотренных в этом договоре, проведение новой процедуры закупок осуществляется исходя из остатков (непоставленных, неоказанных или невыполненных объемов) первоначального договора и включения этой процедуры согласно порогам, предусмотренным законом для применения процедур государственных закупок.  Глава V Заключительные положения  27. После опубликования договора о намерениях в Бюллетене государственных закупок и на официальной странице Агентства материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи в сети Интернет закупающий орган обязан поместить на собственной web-странице годовой или квартальный план закупок в течение 30 дней после его утверждения.  Приложение    к Положению о порядке расчета оценочной    стоимости договоров о государственных    закупках и их планировании   План государственных закупок (образец)       №  п/п    Изложение предмета   закупок    Запланированная оценочная   сумма без НДС    Применяемая процедура   закупки    Период осуществления   процедуры государственных закупок          Приводится полное   описание предмета государственных закупок (краткое описание процедур государственной закупки), которая в   дальнейшем будет осуществлена в течение года/квартала        Определяется в соответствии с Законом № 96-XVI   от 13 апреля 2007 года о государственных закупках    Устанавливается, в каком периоде (месяце) года будет   проведена данная процедура        