    *HGC716/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  332604  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 716 от  27.06.2007   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства,  и признании утратившим силу постановления Правительства   Опубликован : 06.07.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 94-97 
    статья № : 754  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства (прила­гаются). 2. Признать утратившим силу Постановление Прави­тельства № 1318 от 6 ноября 2003 г. «Об утверж­дении Устава социально-культурного журнала «Moldоva» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 226-228, ст. 1368). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр экономики и торговли                                  Игорь ДОДОН министр культуры и туризма                                       Артур КОЗМА   №  716. Кишинэу, 27 июня 2007 г. Утверждены Постановлением Правительства № 716 от 27 июня 2007 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в отдельные постановления Правительства 1. В Постановление Правительства № 1128 от 17 сентября 2003 г. «Об учреждении журнала «Moldova» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 200-203, ст. 1167) вносятся следующие изменения и дополнения: во втором абзаце пункта 1 слова «постановлением Правительства» заменить словами «приказом министра культуры и туризма»; пункт 2 изложить в следующей редакции: «2. Главному редактору журнала «Moldova» в 30-дневный срок представить Министерству культуры и туризма для утверждения необходимые акты, предусмотренные Постановлением Правительства № 770 от 20 октября 1994 г. «Об утверждении нормативных актов, обеспечивающих функционирование Закона о государственном предприятии» (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 14, ст. 117), с последующими изменениями и дополнениями»; внести новый пункт 3 следующего содержания: «3. Министерству финансов и Министерству культуры и туризма установить финансовые средства, необходимые для издания журнала «Moldova». 2. В приложении № 2 к Постановлению Прави­тельства № 1315 от 26 ноября 2004 г. «Об Аппарате Правительства Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 218-223, ст. 1509), с последующими изменениями и дополнениями, пункты 12-14 исключить.   