    HKK40/2009 Внутренний номер:  332626  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 40 от  18.09.2009   по Отчету аудита соответствия в Централизованной бухгалтерии Министерства просвещения и молодежи за 2008 год  Опубликован : 13.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 163-164 
    статья № : 33  Счетная палата в присутствии министра просвещения и молодежи  г-жи Л. Шавги,  начальника управления  экономической политики, патримония и инвестиций г-на И. Собарь, заместителя министра финансов г-жи Н. Лупан, директора Республиканского дома культуры и художественного творчества учащейся молодежи г-на А. Карнаухова, заместителя главного бухгалтера Централизованной бухгалтерии Министерства просвещения и молодежи г-жи С. Лазо, руководствуясь  ст. 2 ч. (1) и ст. 4 ч. (1) п. a) Закона о  Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г. 1 , рассмотрела Отчет аудита соответствия в Централизованной бухгалтерии Министерства просвещения и молодежи за 2008 год. ________________________________  1 OМ, 2008, № 237-240, ст. 864. Аудиторское задание было проведено на основании ст. 14 ч. (1) п. i) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г. Его задача состояла в получении достоверных и резонных доказательств, подтверждающих, что финансовые операции и сделки аудитируемого субъекта в 2008 году проводились в соответствии с положениями  законодательных и нормативных актов, с выражением аудиторского мнения относительно аспектов законности финансово-экономических операций. Рассмотрев результаты аудита, заслушав объяснения должностных лиц, присутствовавших на заседании, Счетная палата  у с т а н о в и л а: Аудит был запланирован и проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты и Учебником аудита соответствия, разработанными на основании Международных стандартов аудита. Исходя из цели аудита, а также вследствие определения сфер, в которых могут возникнуть существенные риски, были проанализированы расходы и финансово-экономические сделки некоторых учреждений, обслуживаемых   Централизованной бухгалтерией Министерства просвещения и молодежи, первичные банковские и кассовые документы, налоговые накладные, протоколы приемки работ, договоры о закупке и другие документы, сопутствующие государственным закупкам. Также были рассмотрены отчеты аудитируемого субъекта относительно оборота основных средств и оборота материальных ценностей. Аудиторская группа выявила наличие недостатков и нарушений в начислении заработной платы персоналу аудитируемого субъекта, закупке товаров и услуг, расчетах с подотчетными лицами и в ведении бухгалтерского учета. Исходя из вышеизложенного, на основании ст. 7 ч. (1) п. a), ст. 15, ст.  16 п. c) и ст. 34 ч. (3) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г., Счетная палата постановляет: 1. Утвердить Отчет аудита соответствия в Централизованной бухгалтерии Министерства просвещения и молодежи в 2008 году, согласно приложению. 2. Предложить руководству Министерства просвещения и Централизованной бухгалтерии министерства принять меры по внедрению рекомендаций аудита, указанных в разделе 3.8 отчета. 3. Рекомендовать руководству Министерства просвещения рассмотреть возможности децентрализации функций Централизованной бухгалтерии, что предусмотрено политикой публичного финансового менеджмента, в целях повышения ответственности исполнителей бюджета в том, что касается управления публичными средствами. 4. Передать Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, в соответствии с требованиями ст. 5 Закона о Центре по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией № 1104-XV от 6.06.2002 г., материалы аудита соответствия, проведенного в Централизованной бухгалтерии Министерства просвещения и молодежи в 2008 году, для рассмотрения в пределах компетенции в соответствии с действующим законодательством. 5. О мерах, предпринятых во исполнение пунктов 2-4 настоящего постановления, проинформировать Счетную палату в течение четырех месяцев со дня опубликования в «Официальном мониторе Республики Молдова». 6. 	Настоящее постановление публикуется в «Официальном мониторе Республики Молдова» в соответствии со ст. 34 ч. (7) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г. Председатель Счетной палаты                    	Алла ПОПЕСКУ № 40. Кишинэу, 18 сентября 2009 г.   ОТЧЕТ аудита соответствия в Централизованной бухгалтерии Министерства просвещения и молодежи за 2008 год 1. Введение Аудит соответствия в Централизованной бухгалтерии Министерства просвещения и молодежи (в дальнейшем – ЦБ МПМ) за 2008 год проводился на основании ст. 14 ч. (1) п. i) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г.  Задача аудита состояла в получении достоверных и резонных доказательств, подтверждающих, что финансовые операции и сделки ЦБ МПМ в 2008 году осуществлялись в соответствии с положениями законодательных и нормативных актов.  Ответственность руководства ЦБ МПМ состоит в составлении и своевременном представлении финансовой отчетности; оно обязано обеспечивать соблюдение законоположений в финансово-экономической деятельности.  Ответственность группы аудиторов состоит в аудитировании порядка управления публичными средствами, законности финансовых операций и сделок и выражении мнений относительно факта, если они законны и регламентированы по всем существенным аспектам.  Планирование аудита Аудит соответствия ЦБ МПМ был запланирован и проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты и Учебником аудита соответствия Счетной палаты, разработанными на основании Международных стандартов аудита. Исходя из цели аудита, были проанализированы расходы и финансово-экономические сделки некоторых учреждений, обслуживаемых ЦБ МПМ, первичные банковские и кассовые документы, налоговые накладные, протоколы приемки работ, договоры о закупке и другие документы, сопутствующие государственным закупкам. Также рассмотрены отчет об обороте основных средств (форма №5) и отчет об обороте материальных ценностей (форма №6) ЦБ МПМ.  Использованная методология аудита Аудиторские доказательства получены путем анализа и проверки данных, зарегистрированных в первичном учете, и действий по отражению в финансовых регистрах и отчетах осуществленных финансовых операций (субсчеты 01 «Основные средства», 120 «Касса», 160 «Расчеты с подотчетными лицами», 180 «Расчеты по оплате труда» и т. д.). Аудиторские проверки проведены путем анализа данных, контрольных тестов, бесед с ответственными лицами аудитируемых субъектов. Для проверки правильности использования финансовых средств бухгалтерские документы (первичные кассовые и банковские документы, журналы синтетического и аналитического бухгалтерского учета, акты приемки выполненных работ, налоговые накладные) были сопоставлены с финансовыми отчетами, бухгалтерским балансом, отчетами об исполнении смет расходов.  Аудиторские риски В ходе аудита проанализированы финансовые операции и сделки, сферы использования публичных финансов, которыми распоряжается ЦБ МПМ, в которых могут возникнуть существенные риски. В результате анализа наиболее существенных операций и сделок, осуществленных ЦБ МПМ в 2008 году, выявлены следующие риски: - ненадлежащее исчисление заработной платы персоналу аудитируемого субъекта; - ненадлежащее проведение процедур закупок; - осуществление расходов в отсутствие первичных документов; - несоблюдение требований нормативных актов о выдаче наличности и представлении авансовых отчетов; - несоблюдение предписаний нормативных актов при выплате единовременных пособий молодым педагогическим кадрам из сельской местности; - неотражение в бухгалтерском учете и в финансовой отчетности всех кредиторских задолженностей аудитируемого субъекта за отчетный период; - невыполнение мер по устранению недостатков, выявленных в ходе других проверок.   2. Общее представление Централизованная бухгалтерия – учреждение, подведомственное Министерству просвещения и молодежи, осуществляет свою деятельность на основании Положения, утвержденного Приказом министра просвещения, молодежи и спорта № 463 от 28.09.2005 г. Положение ЦБ МПМ предусматривает, что она является некоммерческой организацией, что, на самом деле, не соответствует характеру ее деятельности в качестве бюджетного учреждения. Несмотря на то, что Положение о статусе, правах и обязанностях исполнителей бюджета1 не предусматривает передачу права подписи платежных документов учреждений, обслуживаемых ЦБ МПМ, Приказом министра просвещения и молодежи № 212 от 31.03.2008 г. с неправильной ссылкой на Положение, утвержденное Приказом министра финансов № 2, право первой подписи на платежных документах учреждений, обслуживаемых ЦБ МПМ, было передано директору Дома культуры и художественного творчества учащейся молодежи (учреждение, обслуживаемое ЦБ МПМ). В то же время порядок делегирования права первой подписи на платежных документах в централизованных бухгалтериях регулируется п. 13 Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете 2 . ЦБ МПМ ведет бухгалтерский учет централизованных ассигнований Министерства просвещения и молодежи и 11 подведомственных ему учреждений. Общая сумма ассигнований, предусмотренных для ЦБ МПМ и обслуживаемых ею учреждений на 2008 год за счет основного компонента государственного бюджета, составила 46,5 млн. леев, однако финансирование составило 43,6 млн. леев, или 93,8%. За счет специальных средств уточнено расходов на сумму 1,2 млн. леев, которые были исполнены в том же размере. Исходя из доли расходов в общем объеме средств, управляемых ЦБ МПМ, путем выборки были проверены расходы Республиканского спортивного лицея-интерната (в дальнейшем – РСЛИ), расходы, осуществленные за счет централизованных ассигнований Министерства просвещения и молодежи, и расходы на содержание ЦБ МПМ, составляющие 87,3%. ЦБ МПМ применяет систему бухгалтерского учета, предусмотренную Законом о бухгалтерском учете 3 , ведет бухгалтерский учет и составляет финансовые отчеты на основании норм, утвержденных Министерством финансов, и Инструкции, утвержденной Приказом министра финансов №85. _________________________________________________   1 Приказ министра финансов № 2 от 3.1.2007 г. «Об утверждении Положения о статусе, правах и обязанностях исполнителей бюджета» (в дальнейшем – Положение, утвержденное Приказом министра финансов № 2). 2 Инструкция по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденная Приказом министра финансов № 85 от 9.10.1996 г. (с последующими изменениями и дополнениями; в дальнейшем – Инструкция, утвержденная Приказом министра финансов №85). 3 Закон о бухгалтерском учете № 113-XVI от 24.04.2007 г.   3. Констатации, выводы и рекомендации  3.1. Нарушения по оплате труда Штатное расписание ЦБ МПМ и обслуживаемых ею учреждений на 2008 год утверждено МПМ в общей численности 518 единиц, из которых в среднем были заняты 452 единицы, 66 единиц, или 12,7%, из общего утвержденного числа были вакантны. В результате аудита установлено, что в нарушение ст. 30 ч. (2) Закона о системе оплаты труда в бюджетной сфере 4 и п. 12 Единых условий оплаты труда работников бюджетных учреждений на основе Единой тарифной сетки 5 , некоторым работникам были установлены надбавки за совмещение в размере 11,3 тыс. леев. МПМ, не учитывая, что ЦБ МПМ планирует и ведет учет финансовых средств обслуживаемых учреждений, утвердило в штатном расписании 2 обслуживаемых учреждений 1,5 должности, аналогичной исполняемым ЦБ МПМ, которые совмещали 2 ее служащих, и в результате необоснованные расходы за счет государственного бюджета составили 17,3 тыс. леев. В процессе проверки документации по оплате труда выявлено, что к мемориальному ордеру №5 не приложены основные документы, на базе которых исчислялась заработная плата (табель рабочего времени, выписки из приказов о приеме на работу, об увольнении и др.), то есть налицо несоблюдение п. 166 Инструкции, утвержденной Приказом министра финансов № 85.  3.2. Законность использования средств за счет централизованных ассигнований МПМ Для внешкольных и молодежных мероприятий в 2008 году от основного компонента государственного бюджета уточнена общая сумма 8,0 млн. леев, исполненная в сумме 6,7 млн. леев, или на 83,7%, а фактические расходы составили 5,9 млн. леев. Несмотря на то, что в структуре центрального аппарата МПМ предусмотрено управление экономической политики, патримония и инвестиций, бухгалтерский учет финансовых средств для внешкольных и молодежных мероприятий ведется ЦБ МПМ. Расходы, сопутствующие этим мероприятиям, осуществлялись, как правило, наличными через служащих центрального аппарата МПМ. Аудит выявил, что в нарушение Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова 6 и Инструкции, утвержденной Приказом министра финансов № 85, платежные поручения по выдаче денег из кассы подписываются только главным бухгалтером ЦБ МПМ, что представляет риск ненадлежащего использования публичных средств, поскольку отсутствует внутренний контроль осуществления таких операций. Проверка авансовых отчетов показывает, что в большинстве случаев они представляются в бухгалтерию с превышением установленных законных сроков. Наряду с этим в установленном порядке в кассу не возвращаются и суммы, которые не были использованы подотчетными лицами. Несмотря на это, бухгалтерия, следуя указаниям руководства МПМ, выдает им авансом и другие суммы. По состоянию на 31.12.2008 г., дебиторская задолженность подотчетных лиц составляла 1,8 млн. леев, в том числе служащих МПМ – 1,4 млн. леев (77,7%), из которых 106,7 тыс. леев – задолженности бывших сотрудников министерства, которые уволились, не погасив соответствующие задолженности.   Примечание: принять к сведению, что в конце аудита в результате мер, предпринятых ЦБ МПМ, дебиторские задолженности сотрудников МПМ уменьшились на 290,0 тыс. леев.  Аудиторская группа констатировала, что не были предприняты соответствующие меры по возвращению некоторыми лицами выданных им авансов. Так, согласно договору от 8.05.2008 г., заключенному с предпринимателем, осуществляющим деятельность на основании патента, было предусмотрено оказание в рамках Фестиваля по награждению лауреатов национального конкурса «Педагог года» услуг по музыкальному обслуживанию и режиссуре на общую сумму 199,8 тыс. леев. 23.05.2008 г. ей была перечислена авансом вся сумма. Несмотря на то, что МПМ не провело в указанный в контракте день запланированное мероприятие, которое было совмещено с профессиональным Днем работника образования, необходимые меры по возвращению соответствующим лицом выданного ему аванса не были предприняты, и оно пользовалась указанными бюджетными средствами в течение 4 месяцев, то есть с превышением предельного срока, предусмотренного ст. 55(53) Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе 7 . В соответствии с актами об оказании услуг, составленными на основании контрактов от 8.05.2008 г. и от 21.05.2008 г., данное лицо обслужило 5 культурно-художественных мероприятий, затратив 1304,8 тыс. леев, а последнее мероприятие, на которое было использовано 237,4 тыс. леев, состоялось по истечении срока действия его предпринимательского патента. Тем не менее, ЦБ МПМ не применила положения ст. 90 ч. (1) Налогового кодекса 8 и не удержала подоходный налог в размере 5% из суммы в 237,4 тыс. леев, вследствие чего в государственный бюджет не было перечислено 11,8 тыс. леев. 25.12.2008 г. главному консультанту центрального аппарата МПМ на организацию церемонии награждения наставников учащихся, победивших на олимпиадах, было выдано наличными 1062,1 тыс. леев. Авансовый отчет на сумму 996,5 тыс. леев был представлен в бухгалтерию 23.04.2009 г., из-за чего указанная сумма была неправильно отражена в 2009 бюджетном году, хотя ее следовало отразить в фактических расходах 2008 года. В то же время часть расходов, осуществленных в 2007 году, была необоснованно зарегистрирована на расходах за 2008 год. Из-за этого фактические расходы, отраженные в Общем отчете об исполнении бюджета публичного учреждения за счет основных расходов за 2008 год, были необоснованно уменьшены на 494,6 тыс. леев. ЦБ МПМ через подотчетных лиц центрального аппарата министерства осуществила расчеты наличными, связанные с закупками товаров и услуг, превысив установленный лимит на общую сумму в 117,8 тыс. леев (финансовые санкции, которые могут быть применены органами, уполномоченными такими правами в соответствии с законодательством, то есть Государственной налоговой службой и Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, составляют 11,8 тыс. леев).  3.3. О Фонде поддержки молодых педагогических кадров на селе В 2008 году на поддержку молодых педагогических кадров на селе уточнены финансовые средства за счет основного компонента государственного бюджета на сумму 11,0 млн. леев, профинансированные на уровне 99,8%, а расходы были осуществлены в том же объеме. Бухгалтерский учет соответствующих финансовых средств ведется ЦБ МПМ, хотя п. 4 Положения о Фонде поддержки молодых педагогических кадров на селе 9 предусматривает, что его средствами управляет МПМ. ________________________________________  4 Закон о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23.12.2005 г. (с последующими изменениями и дополнениями). 5 Постановление Правительства № 381 от 13.04.2006 г. «Об условиях оплаты труда работников бюджетных учреждений на основе Единой тарифной сетки» (с последующими изменениями и дополнениями).  6 Постановление Правительства № 764 от 25.11.1992 г. «Об утверждении Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова» (с последующими изменениями и дополнениями).  7 Закон о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24.05.1996 г. (с последующими изменениями и дополнениями).  8 Налоговый кодекс, утвержденный Законом № 1163-XIII от 24.04.1997 г. (с последующими изменениями и дополнениями).  9 Постановление Правительства № 1171 от 8.11.2005 г. «Об утверждении Положения о Фонде поддержки молодых педагогических кадров на селе». В результате проверки правильности выплаты пособий за счет средств указанного фонда отклонений не выявлено.  3.4. Об общественной ассоциации «Город детства» В 2008 году, согласно постановлению Правительства, из Резервного фонда Правительства ОА «Город детства» были выделены 2,8 млн. леев для поддержки деятельности по оказанию услуг сиротам и детям из малоимущих семей. Эти средства были перечислены ЦБ МПМ на банковский счет соответствующего получателя. Средства были отнесены ЦБ МПМ на фактические расходы на основании отчетов о расходах и товаротранспортных накладных, составленных ОА «Город детства» по состоянию на 31.12.2008 г.  3.5. Недостатки при закупках товаров и услуг Выборочная проверка процедур государственных закупок выявила, что ЦБ МПМ и РСЛИ не разработали годовые и квартальные планы государственных закупок. Также установлено, что руководство РСЛИ не установило для каждого члена рабочей группы обязанности, которые должны быть выполнены в ходе процедур государственных закупок; не разработало и не опубликовало объявление о намерении и годовой план закупок; не составило дела о государственной закупке в соответствии с требованиями законодательства. При закупке товаров и услуг офертанты не представляли гарантию обеспечения исполнения договоров. В случае государственных закупок ремонтных работ общей стоимостью 2,4 млн. леев РСЛИ не исчислил в установленном порядке оценочную стоимость работ по капитальному ремонту помещений прачечной, что повлекло за собой заключение дополнительных договоров и выполнение работ, не предусмотренных в смете-оферте, признанной выигравшей, на сумму 101,1 тыс. леев. Закупающий орган не ведет регистр присужденных договоров, не составляет и не регистрирует приглашения об участии экономических операторов в процедурах закупок путем запроса ценовых оферт, организованных в соответствии с требованиями Положения о закупке товаров и услуг путем запроса ценовых оферт 10 .  Также обнаружены недоработки на этапе мониторинга исполнения договоров о государственных закупках: несоблюдение сроков поставки товаров и оказания услуг, ненадлежащая поставка закупаемых товаров и неприменение предусмотренных санкций в случае ненадлежащего выполнения экономическими операторами договорных условий. Проверка исполнения двух договоров о закупке, заключенных рабочей группой по закупкам РСЛИ с фирмой ООО «Dina-Cociug», выявила ненадлежащую поставку закупаемого имущества. Так, вместо законтрактованной посудомоечной машины фирма поставила и установила другую, которая на 3 класса ниже законтрактованной. Аналогичным образом вместо законтрактованной овощерезки была поставлена и установлена другая, мощность которой, согласно представленным техническим характеристикам, в 1,5 ниже предусмотренной договором о закупке. При этом оборудование с существенно более низкими техническими мощностями было поставлено по первоначальным закупочным ценам.  Недостатки и нарушения, выявленные при осуществлении закупок и мониторинге исполнения заключенных договоров, обусловлены: - незнанием персоналом, ответственным за закупки, положений нового Закона о государственных закупках и соответствующих нормативных актов; - отсутствием мониторинга договоров, заключенных рабочей группой РСЛИ, учитывая, что договоры передаются ЦБ МПМ для осуществления платежей, затем туда же передаются и документы о приемке предметов договоров для отражения в бухгалтерском учете, а в РСЛИ не хранится ни один экземпляр договоров и не ведется их регистр.  3.6. Недостатки в управлении публичным имуществом и ведении бухгалтерского учета Проверка эффективности использования финансовых средств и соответствия использования имущества, проведенная в РСЛИ, показывает, что здания лицея не зарегистрированы в установленном порядке – отдельно по каждому строению и по их назначению. В бухгалтерском учете зарегистрированы только корпус и три жилых дома единой суммой, что обусловило неправильное отражение в увеличении первоначальной стоимости соответствующих объектов недвижимости, объемов работ по капитальному ремонту, выполненных в 2008 году. Несмотря на то, что в ходе ревизии финансово-экономической деятельности ЦБ МПМ, проведенной Службой финансового контроля и ревизии, установлено, что в 2005-2007 гг. РСЛИ не взыскал с 11 работников, проживающих в общежитии, плату за коммунальные услуги в размере 61,8 тыс. леев, необоснованно выплаченные за счет бюджетных средств, подобные расходы осуществлялись и в отчетный период. Например, в 2008 году за счет средств, выделенных из основного компонента государственного бюджета, необоснованно было выплачено 72,1 тыс. леев за проживание в общежитии 19 человек (сотрудников и членов их семей). В 2008 бюджетном году РСЛИ и ЦБ МПМ, неправильно применяя Бюджетную классификацию 11 , зарегистрировали расходы на капитальный ремонт помещений РСЛИ на сумму 874,4 тыс. леев по статье «Текущий ремонт зданий и помещений» вместо статьи «Капитальный ремонт», что привело к списанию указанной суммы из бухгалтерского учета и неотнесению расходов по капитальному ремонту зданий на увеличение его первоначальной стоимости. __________________________________________   10 Постановление Правительства № 245 от 4.03.2008 г. «Об утверждении Положения о закупке товаров и услуг путем запроса ценовых оферт».  11 Бюджетная классификация, утвержденная Постановлением Парламента № 969-XIII от 24.07.1996 г. (с последующими изменениями и дополнениями) до 31.10.2008 г., затем была заменена на Бюджетную классификацию, утвержденную Приказом министра финансов № 91 от 20.10.2008 г. «О бюджетной классификации» (с последующими изменениями и дополнениями).  3.7. Выводы  Аудит соответствия, проведенный в ЦБ МПМ, и некоторые проверки в РСЛИ выявили недостатки и несоответствия, обусловленные низким уровнем финансового менеджмента, неэффективным контролем при осуществлении и отражении в бухгалтерском учете расходов бюджетных средств, которыми они распоряжаются, в осуществлении и мониторинге государственных закупок, в ведении учета и управлении публичным имуществом, которые выражаются в: - осуществлении дополнительных расходов по оплате труда в сумме 17,3 тыс. леев; - регистрации в общем отчете об исполнении бюджета публичного учреждения за счет основных расходов 2008 году фактических расходов, заниженных на 494,6 тыс. леев; - нерегистрации расходов на капитальный ремонт здания в сумме 874,4 тыс. леев на  увеличение его первоначальной стоимости; - формировании посредством подотчетных лиц МПМ дебиторской задолженности в сумме 1,4 млн. леев, из которой 106,7 тыс. леев составляют задолженности бывших сотрудников министерства, которые уволились не погасив их; - осуществлении необоснованных расходов за счет средств, выделенных из основного компонента государственного бюджета в сумме 72,1 тыс. леев на проживание в общежитии 19 человек (сотрудников и членов их семей) и т. д. 3.8. Рекомендации руководству ЦБ МПМ  Обеспечить: 3.8.1. Погашение подотчетными лицами из центрального аппарата МПМ в установленные сроки задолженностей и взыскание от бывших сотрудников министерства средств в сумме 106,7 тыс. леев; 3.8.2. Соблюдение в дальнейшем положений законодательства при расчетах с исполнителями; 3.8.3. Легитимное осуществление государственных закупок и мониторинг договоров о закупках, а именно: - разработать годовые и квартальные платы государственных закупок; - издать приказ о формировании рабочей группы по государственным закупкам; - установить обязанности каждого члена рабочей группы по государственным закупкам; - публиковать в будущем годовые планы о государственных закупках и объявления о намерении; - вести реестр присужденных договоров; 3.8.4. Соблюдение положений законодательства при оплате труда; 3.8.5. Отражение на увеличение первоначальной стоимости зданий расходов по капитальному ремонту, осуществленному в 2008 году, на сумму 874,4 тыс. леев; 3.8.6. Взыскание от сотрудников, проживающих в общежитии, арендной платы в сумме 72,1 тыс. леев; 3.8.7. Надлежащее ведение бухгалтерского учета.  Предпринять меры: 3.8.8. Для достоверного отражения расходов в период их осуществления с проведением адекватного мониторинга сроков представления первичных документов по расходам; 3.8.9. По выплате в бюджет подоходного налога физическим лицом, которое оказало услуги по музыкальному обслуживанию и режиссуре, и получило доход на сумму 237,4 тыс. леев (проинформировав Государственную налоговую инспекцию мун. Кишинэу о доходах, полученных соответствующим лицом). 3.8.10. Разработать предложения по приведению Положения ЦБ МПМ в соответствие с существующими нормативными рамками и представить их МПМ на утверждение.  Условное мнение по аспектам законности финансовых операций:  По нашему мнению по аспектам законности на основе аудиторской деятельности, осуществленной в ЦБ МПМ, существенные финансовые операции и сделки в части закупок товаров и услуг, расчетов с подотчетными лицами, регистрации стоимости материальных ценностей осуществлялись с отклонением от действующего законодательства. Старшие государственные аудиторы, публичные аудиторы                                           	  Н. Мисаил А. Гилецки Д. Иванов Государственный контролер                              	  В. Гамурар    