    *HGO355/2009 Оригинальная версия Внутренний номер:  332672  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 355 от  08.05.2009   об утверждении Технического концепта Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр государственных закупок»  Опубликован : 15.05.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 92-93 
    статья № : 407  Во исполнение положений Закона № 96-XVI от 13 апреля 2007 г. о государственных закупках (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 107-111, ст. 470) и с целью внедрения эффективного и прозрачного механизма реализации, учета и контроля государственных закупок Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Технический концепт Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр государственных закупок» (прилагается). 2. Назначить Агентство материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи владельцем и держателем Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр государственных закупок». 3. Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи совместно с Министерством информационного развития и подведомственными ему учреждениями обеспечить разработку и внедрение Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр государственных закупок». 4. Государственному предприятию «Центр специальных коммуникаций» в качестве технологического оператора Правительственного портала обеспечить интегрирование Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр государственных закупок» в Правительственный портал с обеспечением доступа к государственным информационным ресурсам в соответствии с регламентированными нормами предоставления доступа. 5. Установить, что: начиная с 1 мая 2009 года Агентство материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи, совместно с Министерством информационного развития,  запустят в экспериментальную эксплуатацию Автоматизированную информационную систему «Государственный регистр государственных закупок» в двух или более государственных органах, участниках договора, с расширением ее внедрения в течение 2009 года; органы, участники договора, назначат лиц, ответственных за использование Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр государственных закупок»; начиная с 1 января 2010 года Агентство материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи и органы, участники договора, обеспечат реализацию государственных закупок посредством широкого использования Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр государственных закупок». Премьер-министр                                                               		Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли		                               Игорь ДОДОН министр информационного развития		                     Павел Бучацкий министр финансов                                                      		Мариана Дурлештяну № 355. Кишинэу, 8 мая 2009 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 355  от 8 мая 2009 г.  ТЕХНИЧЕСКИЙ КОНЦЕПТ Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр государственных закупок» ВВЕДЕНИЕ Внедрение электронных систем в область государственных закупок обеспечивает, согласно международной практике, усиление прозрачности и  повышение эффективности процесса закупки товаров, работ и услуг в соответствии с  нуждами публичных органов. Быстрое развитие государственных систем электронных закупок позволяет автоматизировать процессы закупок, уменьшить запасы, сократить цикл продажи-покупки, продвигать тесное сотрудничество и налаживать более продуктивные  отношения между Правительством и  цепочкой поставщиков. Системы государственных электронных  закупок являются составной частью электронного правления, о чем говорится  как в концептуальных документах Европейского Сообщества, так и в Концепции электронного правления, утвержденной Постановлением Правительства № 733 от  28 июня 2006 г.  (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 106-111, ст.799), согласно которой существует три категории участников – граждане, деловое сообщество (бизнес) и Правительство (органы публичного управления), что обуславливает три типа взаимодействия составляющих электронного правления (э-правления): взаимодействие между Правительством и гражданами (Правительство -  Гражданин) ; взаимодействие между Правительством и бизнесом (Правительство - Бизнес) ; взаимодействие различных учреждений публичного управления (Правительство - Правительство) . Услуги категории «Правительство – Бизнес» предусматривают электронное взаимодействие публичной администрации и делового сообщества. С целью реализации этого  взаимодействия Европейское Сообщество и Республика Молдова  предложили список из 8 основных электронных услуг для предоставления деловому сообществу. Первое место в данном списке отводится электронной услуге государственных закупок.  Агентство материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи (в дальнейшем – Агентство) является  учреждением, уполномоченным осуществлять государственное регламентирование, надзор, контроль и межведомственное координирование  в области государственных закупок. Количество публичных торгов, проведенных в период с 2003 по 2007  год, возросло с 564 в 2003 году  до 2592 в 2007 году. Количество договоров о государственных закупках, заключенных и рассмотренных Агентством   в 2003-2007 гг., также выросло  соответственно с 10176 в 2003 году до 38245 в 2007 году. Объем заключенных в 2003-2007 гг. договоров о государственных закупках также вырос соответственно с 2047 млн. леев в 2003 году  до 6 422  млн.леев в 2007 году. Таким образом, наблюдается тенденция к росту. Исходя из вышеизложенного, Агентству для выполнения возложенных на него функций, то есть для эффективной реализации и обеспечения прозрачности  закупок, включая условия рекламы, объективности и лояльной конкуренции, необходимо обладать инструментами, основанными на новейших технологиях, что позволило бы осуществлять эффективный надзор за сферой государственных закупок. Опыт многих европейских стран показывает, что одним из таких инструментов является создание Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр  государственных закупок», которая предоставит пользователям в распоряжение услуги (инструменты) для осуществления электронных государственных закупок в режиме он-лайн, 24 часа в сутки, 7 дней в неделю. Настоящий  Концепт представляет собой общий взгляд на создание и функционирование Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр государственных закупок» и включает точки зрения на цель и ключевые задачи,  принципы, основные характеристики, функциональность и концептуальную архитектуру Системы. Концепт содержит краткое описание публичных услуг, доступных посредством Системы, условия, общие предпосылки  и рекомендации для внедрения ее модели.  Раздел  I ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ  1. Определение Системы Автоматизированная информационная система «Государственный  регистр государственных закупок» (в дальнейшем  – АИС ГРГЗ) является комплексной информационно-коммуникационной системой, которая характеризуется наличием единой точки доступа к информационным ресурсам, приложениям и услугам, относящимся к области государственных закупок. Система служит в качестве инструмента для поддержки услуг по государственным закупкам, используя возможность обмена информацией с помощью коммуникационной среды. АИС ГРГЗ обеспечивает  информационную поддержку процессов регулирования и контроля государственных закупок, автоматизирует деятельность заинтересованных сторон в осуществлении процедуры государственных закупок, обеспечивает осуществление процедуры электронной государственной закупки.  2. Назначение Системы АИС ГРГЗ дает возможность размещать заказы, создавать, хранить и предоставлять  доступ  к тендерной документации, формировать планы государственных закупок, осуществлять ведение реестра закупающих органов и экономических операторов, а также  проводить процедуру электронных государственных закупок. 3.  Основные понятия В данном Концепте используются следующие понятия и определения:  э-правление – концепция  предоставления государственных услуг по принципу «единого окна» посредством единого веб-портала. Более высокие уровни позволяют осуществлять финансовые отношения с государством, использовать информационные и банковские системы;  «единое окно» – единая точка доступа  пользователей к информации и услугам, предоставляемым публичными органами  в рамках  процесса     э-правления, распределенным в пространстве информационных и публичных ресурсов;  Правительство - Гражданин (G2C) –  электронное взаимодействие органов публичного управления  и гражданина в предоставлении публичных услуг гражданам с помощью электронных средств;  Правительство - Бизнес (G2B) – электронное взаимодействие публичной администрации и делового сообщества;  Правительство – Правительство (G2G) – электронное взаимодействие публичных органов,  обмен информацией между структурами публичной администрации с помощью электронных средств. G2G означает интегрирование всех административных уровней, оптимизацию процесса организации информации и доступа к информации;  браузер - (из анг. Web browser) представляет  собой программный продукт, с помощью которого возможно «путешествовать» по веб-сайтам, то есть для запроса веб-страниц из Интернета, для их обработки и просмотра, а также для перехода с одной страницы на другую;  HTML  HyperText Markup Language — язык разметки, используемый для создания веб-страниц в браузере. Цель HTML в большей степени – предоставление информации, отображение параграфов, шрифтов, таблиц и т.д., а не описание семантики веб-документа;  HTTP – Hypertext Transfer Protocol – метод предусматривает доступ к информации из Интернета, расположенной на сервере WWW. Протокол HTTP – текстовый протокол WWW; Internet – Интернет – это всемирная публичная сеть взаимосвязанных компьютеров, которые обеспечивают доступ к информационным ресурсам, расположенным в данной сети. Интернет можно рассматривать как сеть, состоящую из локальных компьютерных сетей, соединенных посредством маршрутизаторов. Как взаимосвязанные используются термины:  Intranet ~ внутренняя корпоративная сеть, которая использует стандарты и принципы Интернета, но с ограниченным доступом;  Extranet ~ внутренняя корпоративная сеть, которая принадлежит компании и к которой имеют доступ (частичный) некоторые лица или группы лиц из учреждений, организаций, фирм, например, сотрудники фирм- поставщиков или фирм-клиентов:  LAN (Local Area Network) – ЛВС – локальная вычислительная сеть малых или средних размеров;  WAN - (Wide Area Network) – телекоммуникационная сеть больших размеров, которая покрывает муниципальную/региональную зону и предоставляет платформу  коммуникаций между разными топологиями ЛВС;  web-страница, web-сайт, сайт – совокупность электронных публикаций,  называемых веб-страницами, опубликованных на web-сервере  с использованием языка HTML или его последователей. Каждый веб-сайт и веб-страница имеют свои разные URL, через которые они доступны;  web-portal – комплекс программного обеспечения, который включает в себя технологии интеграции и представления информации, полученной из различных внешних источников, расположенных в сети. Веб-портал поддерживает диалог с пользователем в процессе предоставления услуг в режиме он-лайн. Портал оснащен механизмами поиска, персонализации, настройки согласно требованиям пользователя, механизмами для гибкого изменения, состоящими из портлетов модульной структуры и динамичного контента;  portlet, servlet, gadget – встроенное программное обеспечение на веб-портале, в приложении портала или в интерфейсе приложения; является удаленным веб-сервисом или удаленным модулем;  web-server – хост-сервер для веб-сайтов — сервер HTTP, комплекс программного обеспечения, установленного на одном или нескольких хост-компьютерах, что соответствует доменному имени URL из World Wide Web сети Интернет;  URL – Uniform Resource Locator или унифицированный указатель [информационного] ресурса, URL — адрес, используемый web-браузером для поиска ресурса в Интернете согласно решению W3C (World Wide Web Consortium);  WWW – World Wide Web (WWW, или Web) глобальная гипертекстовая система, использующая Internet в качестве транспортного средства;  XML – extensibile Markup Language – расширяемый язык разметки [гипертекста], язык XML, предложенный W3C метаязык форматирования документов World-Wide Web, представляет модель хранения неструктурной и частично структурной информации в базах данных XML;  XML Schema – метаязык разметки из подмножества языка XML; интероперабельность (функциональная совместимость) – способность некоторых учреждений/агентств (государственных или неправительственных организаций) оказывать услуги своим клиентам, используя общие информационные ресурсы и процессы в режиме он-лайн; интероперабельность приложений – обязательные требования для вычислительных приложений, используемых органами публичного управления для предоставления комплексных услуг, которые осуществляются группой учреждений посредством координированных действий сторон. Многочисленные административные единицы и организации, которые будут задействованы, предполагают использование веб-служб (Web Services) в качестве основной технологии, предназначенной  для интеграции приложений в систему услуг электронных  государственных закупок, расположенной в back office;  государственная закупка – приобретение товаров, выполнение работ или предоставление услуг согласно требованиям одного или нескольких закупающих органов;  Агентство материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи – орган центрального публичного управления, который осуществляет государственное регулирование, надзор, контроль и межведомственное координирование  в области государственных закупок;  закупающие органы – органы публичного управления, юридические лица публичного права, объединение  этих органов или лиц;  договор о государственных закупках – возмездный договор, заключенный между одним или несколькими экономическими операторами, а также между одним или несколькими закупающими органами, целью которого является приобретение товара, выполнение работ или предоставление услуг в смысле настоящего Технического концепта;  стандартная документация – документация, которая содержит всю необходимую информацию о предмете договора о государственных закупках и о процедуре его присуждения, в том числе технические условия, или, в соответствующих случаях, описательная документация;  рабочая группа по закупкам – группа специалистов в составе закупающего органа, которая осуществляет процедуры государственных закупок;  динамичная система закупок – полностью электронный процесс приобретения товара, характеристики которого доступны на рынке в целом и отвечают требованиям закупающих органов. Динамичная система ограничена во времени и открыта на весь  период для всех экономических операторов, которые удовлетворяют критериям отбора и предоставляют оферты  согласно  запрашивемым требованиям;  электронный торг – повторяющийся процесс, который включает электронное устройство презентации, в порядке убывания, новых цен и/или новых значений в отношении некоторых элементов торга, которые создаются после первоначальной полной оценки и позволяют классифицировать их на основе автоматических методов оценки. Некоторые договоры на выполнение работ или предоставление услуг, предметом которых является интеллектуальная деятельность, как, к примеру, проектирование работ, не являются предметом электронных торгов;  электронное средство – средство, которое использует электронные устройства для обработки, в том числе цифровой компрессии и хранения данных, которые распространяются, передаются и принимаются посредством кабеля,  радиоволн, оптических средств  или других электромагнитных линий;  экономический оператор – поставщик товаров, исполнитель работ и/или поставщик услуг, которым может быть любое физическое или юридическое лицо,  любое публичное учреждение или объединение таких лиц и/или учреждений, которые поставляют товар на рынок, выполняют работы и/или предоставляют услуги;  ГРН – Государственный регистр населения;  IDNP (IDentification Number of Person) – идентификационный номер физического лица, используемый в международной практике как аббревиатура из слов на английском языке;  ГРПЕ – Государственный регистр правовых единиц;  IDNO (IDentification Number of Organization) – идентификационный номер правовых единиц, используемый в международной практике как аббревиатура из слов на английском языке;  ИПР – Информационный пост работы.  4. Основные цели и задачи  АИС ГРГЗ: эффективное использование публичных финансов и минимизация  рисков закупающих органов; повышение  прозрачности государственных закупок; осуществление  электронных процедур государственных закупок; стимулирование и обеспечение конкуренции и борьбы с недобросовестной конкуренцией в области государственных закупок; либерализация и  расширение  международной торговли; свободное перемещение товаров, свобода определения услуг и их предоставления; равноправное обращение, беспристрастность, отсутствие дискриминации в отношении всех офертантов и экономических операторов; взятие на себя ответственности в  рамках процедур  государственных закупок.  5. Принципы создания Системы Создание и функционирование АИС ГРГЗ  основываются на следующих принципах: простота и удобство использования – все применяемые приложения должны упростить использование информационных систем участниками системы закупок, увеличить скорость обслуживания и сократить  время ожидания; ориентация на интересы пользователей Системы – структура, содержание и навигация на портале будут сосредоточены на  пользователях Системы; единая точка доступа к информационным ресурсам Системы; единая точка доступа к публичным услугам посредством интеграции в Правительственный  портал – система предлагает  единую точку доступа к услугам, системам и множеству информационных приложений услуг по государственным закупкам; разделение архитектуры на уровни, что позволит выполнить независимое проектирование  подсистем АИС ГРГЗ  в соответствии со стандартным интерфейсом между уровнями; модульность – присвоение гибкости внутренней структуре АИС ГРГЗ  с использованием механизмов модульного программирования; соблюдение  стандартов открытых систем: - по публикациям и сообщениям в Интернете; - для совместимости: структура содержания метаданных, основанная на базе XML-языка (метаязык разметки), в соответствии с международными руководящими принципами и практикой; - для метаданных: язык XML Schema, используемый для универсальной презентации схемы данных; - услуги распределенных сетей с технологией взаимодействия и управления, ориентированной на интеграцию веб-служб; - обеспечение безопасности – защита целостности, доступности и конфиденциальности информации. 6. Основные характеристики АИС ГРГЗ Направление на пользователя Предоставленные АИС ГРГЗ  услуги будут направлены на решение первоочередных потребностей участников системы государственных закупок. Услуги должны быть ориентированы на пользователей в плане содержания и механизмов доставки информации и услуг. Информация и государственные услуги предоставляются в нескольких вариантах, ориентированных на интересы делового сообщества, закупающих органов, Агентства и общества, то есть предоставляются  часто запрашиваемые  услуги, ориентированные  на профиль деятельности и т.д. При создании АИС ГРГЗ   учитываются неоднородность профилей и направлений деятельности пользователей. Лояльный (дружеский) интерфейс пользователя АИС ГРГЗ  и ее компоненты должны быть доступными для всех категорий пользователей. В АИС ГРГЗ  должна быть предоставлена возможность настройки интерфейса пользователем. Шаблон навигации и интерфейс АИС ГРГЗ  должны позволить посетителям (после минимальной подготовки) легко получить доступ к запрашиваемой информации. Архитектура АИС ГРГЗ  будет легко изменяемой для адаптации новой информации на основе механизмов динамичной публикации. АИС ГРГЗ  позволит обеспечить всеобщий доступ  к предоставленным услугам с различных устройств (компьютер, ноутбук, Smartfon, Мобильный терминал и т.д.). Доступ через единую точку АИС ГРГЗ  обеспечивает комплексный доступ  пользователей через единую точку доступа к информационным ресурсам и услугам по государственным закупкам. Информация и соответствующие услуги предоставляются Агентством, закупающим органом и экономическим оператором, которые  обеспечивают  процесс государственных закупок. АИС ГРГЗ  соответствует доменное имя еtender.gov.md, доступ  к которому может быть осуществлен с использованием протоколов сети Интернет по следующим адресам URL www.еtender.gov.md или www.gov.md (правительственный портал), частью которого будет АИС ГРГЗ . Системы навигации и поиска, службы услуг и система доступа будут разделены на категории в соответствии со следующими критериями: вектор взаимодействия: Агентство - сотрудник; Агентство - гражданин; Агентство – деловое сообщество; Агентство – орган публичного управления; тематический аспект, профиль, он-лайновый запрос на обслуживание. Настройка пользователя Пользователям АИС ГРГЗ предоставляется возможность использования удаленных интерфейсов портлетов на веб-сервере и сохранения своих подключений. Настройка пользователя АИС ГРГЗ, размещение информации и предоставление пользователю услуг будет проходить по многогранным информационно-коммуникационным каналам связи, что позволит привлечь большее количество пользователей системы АИС ГРГЗ.  Всестороннее покрытие АИС ГРГЗ  будет предоставлять необходимую информацию и услуги: Агентству; закупающим органам; экономическим операторам; органам публичного управления; обществу. Любая информация или электронная  услуга, которая будет предоставляться,  должны удовлетворять потребности всех участников процесса государственных закупок. Достоверное, точное и обновленное содержание  Чтобы сохранить высокий уровень доверия пользователей к Системе информация, опубликованная в АИС ГРГЗ,  должна быть достоверной, точной и обновленной. Службы управления  АИС ГРГЗ  должны обеспечить, чтобы информация обновлялась и синхронизировалась своевременно. Основным требованием является целесо¬образная и своевременная публикация обновленной информации в АИС ГРГЗ  определенным субъектом Системы, соответствующей его зоне доступа, до публикации информации с помощью других традиционных методов предоставления информации. 7. Задачи Системы Экономическая выгода проведения электронных государственных закупок не ограничивается только снижением налоговых издержек и повышением производительности в государственном секторе. Новая манера выполнения государственных закупок будет главным двигателем для обеспечения конкурентоспособности в условиях Новой глобальной экономики: АИС ГРГЗ  сократит государственные расходы за счет снижения покупной цены и разного рода издержек; АИС ГРГЗ  явится системой электронных торгов, которая будет использована для государственных закупок; будет использоваться Интернет в рамках администрации и в диалоге между администрацией, частным сектором и гражданами; будут обеспечены прозрачность процесса закупки и уменьшены возможности для совершения мошенничества через предоставление равного доступа к информации и информирование о торгах путем управления электронными документами, использования механизмов безопасности, удостоверения личности и ведения учета истории сделок; будет поощряться честная конкуренция для государственных закупок; собранная информация будет систематизироваться, обрабатываться, обобщаться и использоваться в систематическом анализе в области государственных закупок, планирования и управления процессом развития государственных закупок, проведения комплексного анализа  эффективности использования публичных  средств; будет обеспечен равный доступ к государственной информации; АИС ГРГЗ  станет элементом программного обеспечения, включенного в набор приложений, необходимых для внедрения Концепции электронного правления (э-правление) в качестве альтернативы классического процесса правления; АИС ГРГЗ  поддержит гармонизацию национальной и международных систем закупок; будет облегчен переход к эффективному управлению в области  государственных закупок.  Раздел  II НОРМАТИВНАЯ БАЗА  8. Нормативная база  АИС ГРГЗ Нормативная база АИС ГРГЗ включает действующее национальное законодательство, международные договоры и соглашения, стороной которых Республика Молдова является. Создание и функционирование АИС ГРГЗ  регламентируются следующими основными законодательными и нормативными актами, а также  актами в области информатизации: а) основные законодательные и нормативные акты: Конституция Республики Молдова, принятая 29 июля 1994 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 1, ст.1); Закон № 96-XVI от 13 апреля 2007 г. о государственных закупках  (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 107-111, ст. 470); Постановление Правительства № 912  от 26 августа 2005 г. «Об утверждении Положения об Агентстве материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи и персонального состава его коллегии» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 117-118,  ст. 980); Постановление Правительства № 1380  от  10 декабря 2007 г. «Об утверждении Положения о деятельности рабочей группы по закупкам» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 198-202, ст. 1438); Постановление Правительства № 1394 от  12 декабря 2007 г. «Об утверждении Плана мероприятий по реализации Закона о государственных закупках № 96-XVI от 13 апреля 2007 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №  198-202, ст. 1450); Постановление Правительства № 1525 от  27 декабря 2007 г. «Об утверждении Товарной номенклатуры Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 112-114,  ст. 726); Постановление Правительства № 9  от  17 января 2008 г.  «Об утверждении Положения о составлении и хранении дела о государственной закупке» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 16-17, ст. 77); Постановление Правительства № 45  от  24 января 2008 г. «Об утверждении Положения о порядке составления Списка запрещенных экономических операторов и ведения их учета» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 21-24,    ст.111); Постановление Правительства № 148  от  14 февраля 2008 г.  «Об утверждении Положения о государственных закупках небольшой стоимости» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 37-39, ст.215); Постановление Правительства № 178  от  18 февраля 2008 г.  «Об утверждении Положения о порядке составления, актуализации и учета Списка квалифицированных экономических операторов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 40-41,  ст. 244); Постановление Правительства  № 191 от  25 февраля 2008 г.  «Об утверждении Плана действий по внедрению Национальной стратегии развития на 2008-2011 годы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 42-44, ст.257); Постановление Правительства № 245 от  4 марта 2008 г. «Об утверждении Положения  о закупке товаров и услуг путем запроса ценовых оферт» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 49-50,  ст. 314); Постановление Правительства № 329 от  19 марта 2008 г. «Об утверждении Положения об осуществлении государственных закупок товаров через Универсальную товарную биржу» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 66-68, ст. 432); Постановление Правительства № 479 от  27 марта 2008 г. «Об утверждении Положения о закупке лекарств для нужд системы здравоохранения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г.,    69-71,  ст. 457); Постановление Правительства № 648 от  29 мая 2008 г. «Об учреждении Правительственной комиссии по надзору за осуществлением государственных закупок» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 97-98, ст. 644); b) законодательные и нормативные акты в области информатизации: Закон № 1069-XIV от 22 июня 2000 г. об информатике (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., №73-74, ст.547); Закон №467-XV от 21 ноября 2003 г. об информатизации и государственных информационных ресурсах (Официальный монитор Республики Молдова,  2004 г., № 6-12, ст.44); Закон №264-XV от 15 июля 2004 г.  об электронном документе и цифровой подписи (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., №132-137, ст.710); Закон №284-XV от 22 июля 2004 г. об электронной торговле (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., №138-146, ст. 741); Закон №71-XVI от 22 марта 2007 г. о регистрах (Официальный монитор Республики Молдова,   2007 г., №70-73, ст. №314); Постановление Правительства № 272 от 6 марта 2002 г.  «О мерах по созданию автоматизированной информационной системы «Государственный регистр правовых единиц» (Официальный монитор Республики Молдова,   2002 г.,  №40-42, ст.376); Постановление Правительства № 333 от 18 марта 2002 г. «Об утверждении Концепции автоматизированной информационной системы «Государственный регистр населения» и Положения о Государственном регистре населения» (Официальный монитор Республики Молдова,       2002 г.,  №43-45, ст.409); Постановление Правительства № 255 от 9 марта 2005 г. «О Национальной cтратегии создания информационного общества -  «Электронная Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова,   2005 г., №46-50, ст.336); Постановление Правительства № 320 от 28 марта  2006 г. «Об утверждении Положения о порядке применения цифровой подписи в электронных документах органов публичной власти» (Официальный монитор Республики Молдова,   2006 г., №51-54, ст.350); Постановление Правительства № 476 от 27 марта 2008 г. «О некоторых мерах по реализации Национальной  стратегии создания  информационного общества «Электронная Молдова» на 2008 год» (Официальный монитор Республики Молдова,   2008 г., №69-71, ст. 456); RT 38370656 - 002:2006  - Технический регламент «Процессы жизненного цикла  программного обеспечения»; технические нормы в области цифровой подписи.  Раздел  III ФУНКЦИОНАЛЬНОЕ ПРОСТРАНСТВО АИС ГРГЗ  9. Функциональное пространство АИС ГРГЗ  обеспечивает информационную поддержку процессов осуществления государственных закупок и автоматизирует деятельность сторон  в рамках этих процедур, обеспечивает надзор, контроль и межотраслевое сотрудничество в области государственных закупок. АИС позволяет также размещать заказы, создавать, хранить документацию по торгам и осуществлять доступ  к ней,  разрабатывать и размещать планы государственных закупок, формировать и вести регистры закупающих органов и экономических операторов, осуществлять электронные процедуры государственных закупок.  10. Базовые функции системы АИС ГРГЗ  АИС должна выполнять следующие функции: предоставлять информацию пользователям согласно их роли в системе; обеспечивать информационную безопасность, применяя методы аутентификации пользователей, авторизации в системе согласно отведенной роли, шифрования данных и каналов связи; иметь следующую функциональность: управление национальными и международными классификаторами; составление планов   государственных  закупок: формирование плана закупок по группам закупающих органов; опубликование и актуализация плана закупок по группам экономических операторов; автоматизированное управление  процедурами государственных закупок; создание и управление регистрами договоров о государственных закупках (подписанными и зарегистрированными): формирование и управление Регистром договоров о государственных закупках; составление отчетов на основе  Регистра договоров и государственных закупках. автоматизация процессов организации  процедур государственных закупок: составление и опубликование объявлений о намерении проведения торгов; подтверждение наличия финансовых средств, необходимых для проведения запланированных закупок; составление и опубликование объявлений о проведении торгов; авторизованная регистрация экономических операторов в торгах; получение  тендерной документации  из АИС ГРГЗ; автоматизованная электронная переписка по возни¬кающим к документации торгов вопросам; автоматизация процедур государственных закупок: изучение, сопоставление и оценка  оферт экономических операторов; отбор, определение победившей оферты рабочими группами, ответственными  за осуществление государственных закупок в рамках данного органа,  и регистрация результатов; автоматический выбор наилучшего предложения; обобщение протоколов; составление отчетов о процедуре проведения государственной закупки; электронный мониторинг  цен процедур государственных закупок; реализация электронных процедур государственных закупок: электронные торги; динамичные системы закупок; анализ информации о прохождении процедуры государственной закупки: регистрация и учет деятельности офертантов в электронной   системе государственных закупок на основе различных показателей (выполнение договоров, частота участия в торгах  и т.д.); анализ  структуры  и объемов произведенных закупок; внесение платы в процессе проведения государственных закупок. Функция хранения и восстановления данных. Функция интегрирования с Правительственным порталом. Функция интегрирования с единой подсистемой аутентификации и автоматизации Правительственного портала. Функция персонализации пользователей. Функция администрирования АИС ГРГЗ.  11. Функциональные контуры АИС ГРГЗ а) Контур «Администрирование» регистрация/перерегистрация пользователей АИС ГРГЗ.  b) Контур «Настройка интерфейсов под пользователя» создание персонализированных регистров для товаров/услуг/работ.  с) Контур «Инициирование  процедуры закупок» объявления об участии в процедуре государственных закупок; приглашения (публикация в АИС ГРГЗ /отправка/прием) к  участию в процедурах государственных закупок; предоставление/размещение набора стандартизированных документов в области государственных закупок, необходимых закупающим органам и экономическим операторам; использование/заполнение стандартного набора документов о государственных закупках (закупающие органы, экономические операторы).  d) Контур «Процессы закупок» подготовка и размещение предложений на товары, работы и услуги; прием/рассмотрение оферт, предложенных экономическими  операторами; учет стандартной документации о государственных закупках, представленной/заполненной и размещенной в АИС ГРГЗ  закупающими органами и экономическими операторами; рассмотрение, оценка, сопоставление и определение выигравшей оферты; регистрация договоров о государственных закупках, заключенных после процедуры присуждения договоров о государственных закупках (информация, размещенная в АИС ГРГЗ), за         исключением заключенных после проведения процедуры предложения цены; создание дел о государственных закупках; размещение информации в АИС ГРГЗ о зарегистрированных договорах. е) Контур «Отчеты» отображение списка групп  п о договорам, по которым не применяется Закон о государственных закупках; услуга по оцениванию стоимости договоров о государственных закупках  товаров; услуга по оцениванию стоимости договора о государственных закупках работ и услуг; прием отчетов по процедурам государственных закупок; проведение анализа цен товаров, работ и услуг (на основе прайс-листов, представленных выигравшими офертантами); анализ структуры и объемов проведенных закупок; доступ к квартальным и годовым отчетам по государственным закупкам; доступ к статистическим анализам по государственным закупкам. f) Контур «Прозрачность, информация, жалобы, поддержка клиентов» публикация информации о процедурах государственных закупок: объявления о намерении  проведения запланированных торгов; победившее предложение, имя офертанта,  объявленного выигравшим; публикация национальных законов и действующих нормативных актов, регулирующих деятельность в данной области; служба методической поддержки участников процедуры государственных закупок; служба жалоб и предложений (направление жалоб, рассмотрение жалоб, размещение  информации); публикация информации о процедуре регистрации пользователей в АИС ГРГЗ; публикация часто задаваемых вопросов (с ответами).  Раздел  IV ОРГАНИЗАЦИОННАЯ ПЛАТФОРМА АИС ГРГЗ  12. Схема движения потоков информации Взаимодействие субъектов  АИС ГРГЗ и общая схема 13. Функции субъектов АИС ГРГЗ Функции субъектов АИС ГРГЗ основываются на функциях,  которыми они наделены Законом о государственных закупках: Агентство материальных резервов, государственных закупок и  гуманитарной помощи   (владелец и держатель АИС ГРГЗ): публикация документации о процедурах государственных закупок на ресурсах АИС ГРГЗ; координация, мониторинг, оценка и контроль метода, с помощью которого закупающие органы соблюдают процедуры государственных закупок и присуждения договоров о государственных закупках; создание, обновление и поддержание списка закупающих органов; выдача сертификата, который подтверждает, что экономический оператор включен в список  квалифицированных экономических операторов; создание, обновление и поддержание списка квалифицированных  экономических операторов; создание, обновление и поддержание списка запретов для экономических операторов; рассмотрение и регистрация  документов о государственных закупках, поданных закупающими органами; запрос о пересмотре или аннулировании, по обстоятельствам,  результатов процедуры государственных закупок; рассмотрение и регистрация договоров о государственных закупках, заключенных после процедуры закупки, за исключением заключенных после процедуры предложения наилучшей цены; рассмотрение отчетов о процедурах государственных закупок, представленных закупающим органом; управление правами пользователей Системы; рассмотрение и разрешение споров между участниками процедуры  государственных закупок; автоматизированное издание Бюллетеня  государственных закупок; ведение АИС ГРГЗ; опубликование (через АИС ГРГЗ) информации о договорах о государственных закупках, которые были заключены и зарегистрированы; опубликование другой информации, относящейся к государственным закупкам; представление Правительству квартальных и годовых отчетов, а также статистического анализа  о государственных закупках; опубликование отчетов и статистического анализа государственных закупок через АИС ГРГЗ; взаимодействие с CTS по вопросам безопасности АИС ГРГЗ; разграничение прав доступа пользователей к ресурсам и функциям системы; регламентирование и мониторинг электронных  торгов.  Закупающие органы: разработка годовых и квартальных планов выполнения государственных закупок; создание рабочих групп, ответственных за осуществление  государственных закупок в рамках этих организаций; проверка данных и идентификация членов рабочей группы по ГРН; подготовка и опубликование приглашений в рамках процедур государственных закупок; заполнение тендерной и другой необходимой документации в рамках процедур государственных закупок; опубликование тендерной документации в АИС ГРГЗ; инициирование процедуры государственных закупок; рассмотрение, оценка и сопоставление оферт эконо¬мических операторов; автоматизированное подписание, регистрация в Агентстве и учет договоров о государственных закупках; составление отчетов по результатам государственных закупок и представление  их в Агентство; опубликование рекомендаций для экономических операторов в АИС ГРГЗ; ведение электронной переписки с участниками торгов; опубликование в АИС ГРГЗ  разъяснений по конкретным торгам; выполнение автоматизированных процессов идентификации и проверки участников торгов на основе межрегистрового взаимодействия и применения цифрового сертификата.  Экономические операторы: регистрация  для процедуры  государственных закупок; подача оферты на товары, работы или услуги в рамках  процедуры государственных закупок; представление  квалификационных документов; представление дополнительной  информации по запросу закупающих органов; участие в процедуре присуждения договора о государственных закупках; заключение договора о государственных закупках; предоставление гарантий на исполнение договора о государственных закупках; выполнение договора о государственных закупках в установленные сроки и на оговоренных условиях; получение  и изучение тендерной документации; получение разъяснений по тендерной документации. Центр государственных информационных ресурсов ГП «REGISTRU»: предоставление информации об экономическом агенте (закупающем органе, офертанте и т.д.); предоставление информации о физическом лице на основе IDNP; предоставление информации о регулярной уплате налогов, взносов (по данным Государственной налоговой инспекции).  Публичная администрация: получение отчетов о процедуре государственных закупок.  Общество: доступ  к открытой  части АИС ГРГЗ по информации об организаторе торгов, о способе организации торгов, выигравшей оферте, количестве офертантов, объявленных  победителями, и т.д., для обеспечения высокого уровня прозрачности процедуры государственных закупок.  Раздел  V ДОКУМЕНТЫ СИСТЕМЫ  14. Входящие  Закупающие органы: электронная форма заявки на открытие торгов; запечатанная в конверте оферта.  Экономические операторы: электронная форма заявки на открытие  торгов; пакет документации по торгам.  Агентство: список данных об экономических операторах; решения по торгам (публикация: о торгах, изменений документов, ответов на вопросы, жалобы и т.д.); жалобы в письменном виде. АИС ГРГЗ: получение данных из государственных регистров для идентификации; получение данных из Государственной налоговой инспекции по задолженностям экономического оператора; осуществляет получение данных из Министерства финансов о финансовых средствах, выделенных закупающим органам, и об уровне выполнения договоров о закупках; осуществляет проверку в CTS подлинности электронных сертификатов и цифровых  подписей.  15. Исходящие  Закупающие органы: пакет документации по торгам; информация о ходе торгов (результаты регистрации и вскрытия оферт, присуждение договоров, дисквалификация экономического оператора   и т.д.); ответы  на вопросы экономического оператора;  Экономические операторы: запечатанная в конверте оферта; вопросы по документации.  Агентство: отчеты и статистические данные; ответы на жалобы; решение по торгам. Факт передачи (получения) документов на бумажных носителях фиксируется в системе путем заполнения специальных форм.  Раздел  VI ИНФОРМАЦИОННОЕ ПРОСТРАНСТВО СИСТЕМЫ  16. Информационные объекты В данной системе выделяются следующие основные объекты учета: торги или другие процедуры закупок; оферта; разъяснение; вопрос; договоры; документы торгов; решения; экономические операторы; закупающие органы; жалобы.  17. Идентификация  информационных объектов  a) Структура номера торгов: YY/NNNNN, где: YY– две  последние цифры текущего года; NNNNN – значение счетчика, формируется системой. Счетчик сбрасывается в значение «1»  с начала года. Элементы номера преобразуются в строку и разделяются знаком «/» без пробелов. Значение счетчика дополняется слева нулями  до длины пяти знаков. Длина номера – 8 символов. Максимальное количество регистраций торгов в одном году составляет 99999. Номер торгов является уникальным для столетия.  b) Структура номера оферты: YY/TTTTT/NNN, где: YY/TTTTT – номер торгов. NNN – значение счетчика, формируется системой. Счетчик уникальный в пределах выбранных торгов. Элементы номера преобразуются в строку и разделяются знаком «/» без пробелов. Значение счетчика дополняется слева нулями  до длины трех знаков. Длина номера – 12 символов. Максимальное количество регистраций оферт в одних торгах составляет 999. Номер оферты является уникальным для столетия.  c) Структура номера разъяснения: YY/TTTTT/NNN, где: YY/TTTTT – номер торгов; NNN – значение счетчика, формируется системой. Счетчик уникальный в пределах выбранных торгов. Элементы номера преобразуются в строку и разделяются знаком «/» без пробелов. Значение счетчика дополняется слева нулями  до длины трех знаков. Длина номера – 12 символов. Максимальное количество регистраций разъяснений в одних торгах составляет 999. Номер разъяснения является уникальным для столетия.  d) Структура номера вопроса: YY/TTTTT/NNN, где: YY/TTTTT – номер торгов. NNN – значение счетчика, формируется системой. Счетчик уникальный в пределах выбранных торгов. Элементы номера преобразуются в строку и разделяются знаком «/» без пробелов. Значение счетчика дополняется слева нулями  до длины трех знаков. Длина номера – 12 символов. Максимальное количество регистраций вопросов в одних торгах составляет 999. Номер вопроса является уникальным для столетия.  e) Структура номера договора: YY/TTTTT/NNN, где: YY/TTTTT – номер торгов. NNN – значение счетчика, формируется системой. Счетчик уникальный в пределах выбранных торгов. Элементы номера преобразуются в строку и разделяются знаком «/» без пробелов. Значение счетчика дополняется слева нулями  до длины трех знаков. Длина номера – 12 символов. Максимальное количество регистраций договоров в одних торгах составляет 999. Номер договора является уникальным для столетия.  f) Структура номера решения: YY/TTTTT/NNN, где: YY/TTTTT – номер торгов. NNN – значение счетчика, формируется системой. Счетчик уникальный в пределах выбранных торгов. Элементы номера преобразуются в строку и разделяются знаком «/» без пробелов. Значение счетчика дополняется слева нулями  до длины трех знаков. Длина номера – 12 символов. Максимальное количество регистраций решений комиссии в одних торгах составляет 999. Номер решения комиссии является уникальным для столетия.  g) Проверка структуры IDNP и IDNO Проверка IDNP и IDNO осуществляется  следующими шагами: длина – 13 символов; могут присутствовать только цифры (0123456789); последняя цифра – контрольная сумма, рассчитывается по специальному алгоритму.  h) Структура номера жалобы: YY/TTTTT/NNN, где: YY/TTTTT – номер торгов; NNN – значение счетчика, формируется системой. Счетчик уникальный в пределах выбранных торгов. Элементы номера преобразуются в строку и разделяются знаком «/» без пробелов. Значение счетчика дополняется слева нулями  до длины трех знаков. Длина номера – 12 символов. Максимальное количество регистраций жалоб в одних торгах составляет 999. Номер договора является уникальным для столетия.  i) Формирование строки адреса: Значение формируется путем объединения в одну строку полей адреса, полученных из государственных регистров, в следующем порядке: страна + регион + населенный пункт + улица + номер дома + номер квартиры. Элементы адреса разделяются запятой и одним пробелом. После последнего элемента разделители не ставятся. В случае отсутствия элемента разделители  не ставятся.  18. Базовые сценарии Объектом автоматизации системы является процедура проведения государственных закупок, осуществляемая согласно Закону № 96-XVI от 13 апреля 2007 г. о государственных закупках. Основными участниками торгов являются следующие стороны: Агентство; закупающие органы   (ЗО); экономические операторы (ЭО). Основным требованием системы к участникам государственных закупок является наличие сертификата открытого ключа (цифрового сертификата), выданного CTS. Вход в систему для выполнения процессов закупок (за исключением просмотра списка торгов) без аутентификации при помощи цифрового сертификата запрещен согласно Постановлению Правительства № 733 от 28 июня 2006 г. «О Концепции электронного правления» и Постановлению Правительства № 916 от 6 августа 2006 г. «О Концепции Правительственного портала. В настоящем Концепте рассматривается  лишь  несколько методов закупок, предусмотренных Законом о государственных закупках: открытые торги; торги с ограниченным участием; конкурентный диалог. Остальные типы торгов будут описаны в техническом задании для создания АИС ГРГЗ. I.  Описание базовых компонентов основного сценария проведения торгов:  a) Инициирование  торгов При необходимости начать процедуру государственных закупок сотрудник ЗО регистрируется в системе и инициирует новые торги. Система генерирует форму торгов, в которой автоматически заполняются поля персональных данных AC, полученных из ГРПЕ. Сотрудник ЗО вводит в систему данные о членах рабочей группы, которые затем проверяются по ГРН. Для каждого члена рабочей группы, прошедшего проверку, печатается автоматически сгенерированная декларация о соблюдении конфиденциальности и беспристрастности. Затем сотрудник ЗО осуществляет ввод условий, сроков и информации по торгам, а также, в электронном виде, документации по торгам. На основании введенных данных система генерирует торги и направляет электронное извещение в Агентство. b) Утверждение данных о торгах В Агентстве по факту получения электронного извещения об инициировании торгов назначается ответственный по торгам. Ему предоставляется исключительное  право  (в рамках электронной системы) принятия решения по конкретным торгам. Ответственный по торгам изучает условия торгов и представленные данные. На основании проверки условий, наличия и качества данных ответственным принимается решение о легитимности торгов и назначается дата публикации  объявления о торгах. Система автоматически формирует и публикует на портале приглашение к представлению оферт и данные о торгах. Кроме того, автоматически формируется и отправляется  извещение об утверждении торгов. После публикации данные о проведении торгов становятся доступными для общественности. Для просмотра детальных данных по торгам (карточка торгов) необходима регистрация в системе.  c) Подача заявки на участие в торгах Если электронного оператора  заинтересовали конкретные торги, он имеет возможность зарегистрироваться в системе как участник торгов. В этот период производится проверка ЭО по фильтрам квалифицированных ЭО и  не допускаемых к участию ЭО. В случае положительного результата проверки ЭО  допускается к торгам, и автоматически генерируется электронная заявка на его участие в торгах. В противном случае ЭО извещается об отказе, и к торгам он не допускается.  d) Изучение тендерной документации После регистрации в торгах ЭО  получает право на просмотр или загрузку с портала тендерной документации. Допускается неограниченное количество повторных загрузок.  e) Подача вопросов Если во время изучения  тендерной документации требуется разъяснение или уточнение, ЭО  имеет возможность задать вопросы ЗО. Вопросы вводятся в систему и направляются ЗО в виде электронных сообщений. Факт отправки вопроса и его содержание являются конфиденциальными данными и не доступны другим участникам торгов.  f) Публикация частного ответа ЗО дает  разъяснения путем публикации ответа на портале в зоне, доступной для просмотра, только задавшему вопрос участнику торгов. Остальные участники  не имеют доступа к частной переписке. Все вопросы и ответы сохраняются в системе и доступны для просмотра только сотрудникам  Агентства и ЗО.  g) Разъяснение документации ЗО анализирует  поступающие вопросы и в случае, если вопрос представляет интерес для нескольких электронных операторов, передает разъяснение в Агентство  для изучения и публикации на портале. Если в процессе разъяснения документации проводится заседание с участием OE,  протокол заседания также направляется в Агентство  для публикации на портале.  h) Утверждение разъяснений Протоколы, вопросы (в обезличенном виде) и разъяснения к ним изучаются Агентством и после утверждения содержания публикуются на портале для общего доступа всем участникам торгов.  i) Корректировка торгов В процессе подготовки ответов на вопросы или по собственной инициативе ЗО может внести изменения в тендерную документацию или в сроки представления оферт. При любой корректировке состава или содержания  тендерной документации, а также сроков подачи оферт ЗО направляет изменения с соответствующими комментариями в электронном виде в Агентство  для изучения и принятия решения. Корректировка торгов может проводиться неограниченное количество раз, но только в сроки, установленные законодательством.  j) Утверждение корректировки  торгов Если изменения признаны необходимыми и обоснованными, Агентство  публикует их на портале. Система автоматически направляет извещение об изменениях  в тендерной  документации всем участникам торгов.  В ЗО направляется извещение об утверждении или отклонении изменений.  k) Подача оферты Процесс формирования и подачи оферты в ходе торгов не автоматизируется и выполняется ЭО  в соответствии с действующим законодательством и нормативными документами. АИС     ГРГЗ  обеспечивает автоматизированное представление оферт в рамках динамичных систем закупок и электронных торгов.  l) Регистрация оферты Оферта в письменной форме и  в запечатанном конверте представляется в ЗО, где она регистрируется в системе с автоматической фиксацией времени получения оферты. Затем автоматически формируется для печати расписка в получении оферты. Информация о регистрации оферт доступна для просмотра сотрудникам Агентства. По окончании срока приема оферт система блокирует возможность регистрации оферт.  m) Отзыв оферты До окончания срока подачи оферт ЭО может отозвать свою оферту для внесения в нее изменений. В этом случае ЭО заполняет специальную форму с фиксацией даты и времени отзыва.  Система генерирует уведомление и направляет его в ЗО. Физическое изъятие оферты происходит согласно нормативным документам. Далее для ЭО, определенного для выполнения, сценарий возвращается  на этап  изучения тендерной документации, и процедура представления оферты повторяется. n) Вскрытие оферт При вскрытии оферт сотрудник ЗО  регистрирует поступившие оферты. Он вводит в систему основные данные оферт, которые затем автоматически публикуются на web-портале АИС ГРГЗ. o) Отбор офертантов Результаты отбора офертантов вносятся в систему сотрудником ЗО. При этом всем участникам торгов  автома¬тически рассылаются извещения о принятом относительно него решении. В случае отклонения оферты в извещении указывается дополнительно причина отклонения. Выполнение сценария возвращается  на этап корректировки торгов для выполнения второго этапа торгов.  p) Присуждение договора Процедура присуждения договора подлежит автоматизации в системе АИС ГРГЗ.  q) Регистрация решения комиссии Сотрудник ЗО вводит в систему решение рабочей группы об акцепте оферты. Далее система генерирует для печати форму письменного уведомления об акцепте для всех участников торгов. Кроме того, оповещается Агентство и публикуется извещение на портале. Система проверяет, чтобы срок ввода данных не превышал трех дней после акцепта оферты.  r) Контроль за присуждением договора Процедура присуждения договора (акцепт оферты) контролируется сотрудниками Агентства посредством отчетов, получения электронных извещений, жалоб и информации с портала. При выявлении нарушений Агентство может инициировать процедуру отмены  присуждения договора.  s) Процедура отмены  присуждения договора ЗО по собственной инициативе или по требованию Агентства, после проведенной им проверки,  может отменить процедуру закупок.  Система допускает выполнение этой деятельности только до регистрации договора. Автоматически извещаются все участники торгов о факте и причине отмены торгов, одновременно публикуется информация на портале. После отмены присуждения договора процедура закупок считается завершенной.  t) Заключение договора Процедура заключения договора подлежит автоматизации в АИС ГРГЗ  в соответствии с действующим законодательством и нормативными документами. Если в течение установленного срока ЭО  не подписал в цифровом варианте договор о закупке, ЗО может отклонить его оферту и перенаправить для  выполнения сценария  «Присуждение договора». При этом предыдущее решение комиссии аннулируется, о чем извещаются все участники торгов и Агентство путем опубликования информации на портале.  u) Регистрация договора Электронный договор о государственных закупках, подписанный сторонами цифровой подписью,  направляется в Агентство  для рассмотрения, а система гарантирует автоматическую регистрацию только по решению Агентства и публикует договор на web-портале АИС ГРГЗ. Система осуществляет контроль предельного срока регистрации и после его наступления передает  извещение Агентству для принятия решения. АИС ГРГЗ обеспечивает автоматическую регистрацию договора в Государственном казначействе.  v) Формирование отчетов о процедуре закупки После заключения договора ЗО обязан представить отчет о процедуре закупки. Для этих целей система располагает специальным интерфейсом по отправке электронных документов. После получения отчета  Агентством система автоматически формирует подтверждение о приеме и направляет его AC. Система отслеживает предельный срок подачи отчета и, в случае его превышения, формирует сообщение сотрудникам Агентства для принятия решения. Общая информация публикуется на портале для публичного доступа. Детальная информация о торгах  доступна только участникам торгов.  II. Сценарий предварительного отбора офертантов Если торги предусматривают ограниченное участие ЭО, то после этапа подачи заявки на участие в торгах в базовом сценарии проведения торгов выполняется сценарий по предварительному отбору участников торгов. Для начала выполнения сценария по предварительному отбору офертантов  должны быть выполнены следующие условия: публикация на web-портале АИС ГРГЗ  приглашения к участию в торгах с ограниченным участием; в приглашении к участию указываются данные по торгам; AC представляет для загрузки комплект документации по предварительному отбору. Выполнение указанных действий предусматривает выполнение основного  элемента сценария  инициирования торгов. Бизнес-процессы по предварительному отбору начинаются с деятельности по получению документации и ее изучению. Действия аналогичны деятельности, указанной для этапа изучения тендерной документации. Если ЭО требуются разъяснения по документации, а срок  представления предварительной оферты составляет более десяти дней, он может адресовать  вопросы в ЗО. Выполнение процедур подачи вопросов и разъяснения документации производится аналогично процедурам, разработанным для этапов подачи вопросов и  разъяснения документации. Количество поданных вопросов и ответов на них системой не ограничивается. a) Предоставление предварительной оферты Если ЭО не требуются разъяснения по документации, он готовит оферту для предварительного отбора. Предварительная оферта передается в ЗО для регистрации. Регистрация предварительной оферты производится согласно процедуре, описанной на этапе регистрации оферты. Регистрация производится до наступления срока окончания предоставления предварительных оферт. После проведения предварительного отбора офертантов  торги проходят по основному сценарию проведения торгов.  III. Сценарий рассмотрения жалоб На любом этапе процедуры закупки: от инициирования торгов до регистрации договора включительно, ЭО  может подать жалобу в Агентство  на действия, решения ЗО или примененную им процедуру. Система позволит автоматизировать процесс подачи жалоб на основе применения цифровой подписи от ЭО. a) Регистрация жалобы В Агентстве по факту получения жалобы назначается ответственный по жалобе. Ему предоставляется исключительное право (в рамках  системы) принимать решение по конкретной жалобе. Система автоматически генерирует уведомление заинтересованным сторонам и публикует информацию на портале. b) Направление предложений для разрешения жалобы После регистрации жалобы Агентство  изучает проблему и организует встречу ЗО со всеми заинтересованными ЭО. На встрече Агентство  представляет свое и/или электронного оператора  предложение для решения проблемы по взаимному согласию. Если предложение устраивает все заинтересованные стороны, составляется совместный протокол.  Указанная деятельность не подлежит автоматизации. c) Приостановление закупки Если жалоба принята на рассмотрение  по просьбе ЭО,  или по собственной инициативе Агентства, оно может принять решение о приостановлении закупок. В то же время система дает возможность автоматически подготовить решение о приостановлении закупок и известить все заинтересованные стороны. После приостановления закупки система блокирует любые действия по торгам, кроме подачи жалоб. d) Принятие решения по жалобе Если в течение десяти дней жалоба не была разрешена по взаимному согласию, Агентство  принимает решение по нормализации ситуации, с указанием статуса жалобы.  Указанная деятельность подлежит автоматизации. e) Отзыв жалобы После подачи жалобы, в процессе ее рассмотрения заявитель может отозвать свою жалобу. Заявление об отзыве оформляется в письменном виде и представляется в Агентство. Отзыв жалобы возможен только до принятия решения по ней и регистрации его в системе. Процедура  отзыва жалобы подлежит автоматизации. f) Регистрация решений по жалобе Все принятые решения по жалобе, факт ее отзыва или удовлетворения фиксируются в системе. Система автоматически  фиксирует дату и время изменения статуса. Жалобы со статусами «удовлетворена», «отозвана» и «отклонена» считаются завершенными. g) Принятие мер Если после принятия решения по жалобе она получает статус «обоснована», ЭО обязан произвести действия по удовлетворению жалобы. По завершении принятия мер ЗО представляет в Агентство  протокол об удовлетворении жалобы. h) Восстановление процесса закупки Если жалоба разрешена и, если  необходимо, процедура закупки для проведения дальнейших действий по торгам восстанавливается. Для этого ответственный по торгам проверяет статус жалобы, послужившей причиной приостановления, и разблокирует процедуру закупки. Система автоматически рассылает извещения и публикует информацию на портале. 19. Данные Состав данных, их типы и ограничения: anexa  20. Классификаторы  и номенклатура В целях обеспечения достоверности и сокращения объема информации,  хранимой в АИС ГРГЗ, используются классификаторы, которые можно разбить на три группы: международные; национальные; внутрисистемные. Внутрисистемные классификаторы разрабатываются и используются в рамках АИС ГРГЗ  только при отсутствии утвержденных национальных и международных классификаторов.  21. Взаимодействие с другими  информационными ресурсами a) Взаимодействие с информационной системой от CTS Это взаимодействие используется  для реализации механизмов цифровой подписи, которая предоставляет возможность проверки личности пользователя, определяет, имеет ли пользователь право представлять документы, обеспечивает защиту отправленной информации, которая не может быть изменена после подписания документов. Все это будет достигнуто за счет использования следующих услуг, предоставляемых CTS: проверка сертификата. проверка подписи; запрос и прием знака времени. Функции знака времени используются на этапе отправки документов. Знаки времени получаются системой от приложения-клиента, подключенного к государственному сервису Time-Stamping. b) Взаимодействие с Информационной системой Налоговой службы Это взаимодействие используется для обеспечения доступа к данным о суммах начисленных и выплаченных электронными операторами акцизов и налогов. c) Взаимодействие с АИС ГРН и АИС ГРПЕ Это взаимодействие  используется для обеспечения доступа к личным данным физических лиц и к данным  обо всех категориях правовых единиц, которые создаются на законном основании. d) Взаимодействие с Информационной системой Министерства финансов. Это взаимодействие используется для установления обмена информацией относительно планов финансирования закупающих органов и зарегистрированных  договоров о государственных закупках.  Раздел  VII ТЕХНОЛОГИЧЕСКОЕ ПРОСТРАНСТВО АИС ГРГЗ  22. Уровни информационной инфраструктуры Для реализации указанных функций по автоматизации процедур государственных закупок должна быть разработана АИС согласно представленной  ниже архитектуре: АИС разрабатывается по трехуровневой  архитектуре и должна иметь в своем составе следующие основные элементы: a)  подсистема хранилища и архивирования  данных – для хранения и актуализации данных регистра; b)  сервер приложений – для выполнения основной бизнес–логики информационной системы; c) клиентские приложения – представляют собой пользовательские интерфейсы системы. Дополнительно необходимо разработать следующие  компоненты: a) фильтрационные массивы – для хранения специфических обновляемых данных: списки квалифицированных экономических  операторов; списки экономических операторов, не допускаемых к участию; b) WEB-портал – для обеспечения взаимодействия пользователей системы с АИС, а также для поддержания безопасности и разграничения прав доступа; c)  WEB-сервисы – для организации взаимодействия с внешними информационными системами по не зависящим от платформы протоколам взаимодействия. Архитектура АИС открыта для взаимодействия с внешними информационными системами, предоставляющими данные для функционирования Системы. 23. Программно-технический комплекс Перечень программных и технических средств, используемых в создании информационной инфраструктуры АИС ГРГЗ, утверждается владельцем  и держателем Системы.  Раздел  VIII ОБЕСПЕЧЕНИЕ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ  СИСТЕМЫ  24. Требования к безопасности и защита информации Под информационной безопасностью понимается степень защиты Государственной интегрированной информационной системы на этапах разработки, обработки, хранения и передачи данных от случайных или умышленных действий естественного или искусственного характера, целью которых является причинение ущерба участникам процесса информационного обмена. Комплексная система информационной безопасности представляет собой совокупность законодательных, организационных и экономических мер, а также технологических средств и методов программно-технической и криптологической защиты средств, направленных на обеспечение необходимого уровня целостности, конфиденциальности и доступности информационных ресурсов. Основными задачами обеспечения информационной безопасности являются: a) обеспечение целостности информации – защита от модификации или уничтожения данных; b) обеспечение конфиденциальности – защита от несанкционированного доступа к данным; c) обеспечение доступности - защита от блокирования доступа санкционированных пользователей к информа¬ционным ресурсам. Основные требования к информационной безопасности: a) комплексность; b) ориентированность целей; c) непрерывность; d) надежность; e) централизованное управление; f) эшелонирование; g) резонная достаточность.  25. Угрозы  информационной безопасности Под угрозой  информационной безопасности понимают потенциально возможное событие или действие,  которое может привести к нанесению ущерба информационной инфраструктуре. Главными угрозами для информационной безопасности АИС ГРГЗ  являются: a) сбор и нелегальное использование  информации; b) нарушение технологии обработки информации; c) внедрение в программное обеспечение и аппаратные средства компонентов, которые выполняют функции, не предусмотренные в документации к данному продукту; d) разработка и распространение программ, которые влияют на нормальное функционирование  информационных, информационно-телекоммуникационных систем, а также систем информационной безопасности; e) радиоэлектронное уничтожение, повреждение или подавление средств и систем обработки информации, телекоммуникации и связи и их разрушение; f) влияние на системы с паролем для ключа защиты для автоматизированных систем обработки и передачи информации; g) компрометирование ключей и средств криптографической защиты информации; h) утечка информации через технические каналы; i) внедрение электронных устройств перехвата информации в технических средствах обработки, хранения и передачи информации по каналам связи,  а также в служебных помещениях органов государственной власти; j) повреждение, уничтожение или незаконное изъятие механических носителей информации или других носителей; k) перехват информации по сетям передачи данных и в коммуникационных линиях, декодирование этой информации и  навязывание ложной информации; l) использование несертифицированных информационных технологий от местных или иностранных компаний, средств защиты информации, средств информатизации, телекоммуникации и  связи для создания и развития информационной инфраструктуры; m) несанкционированный доступ к информационным ресурсам банков и базам данных; n) несоблюдение правовых ограничений на распространение информации. Объектами опасности являются информационные ресурсы или  информационная инфраструктура. Источниками опасности являются преступники, коррумпированные государственные  служащие и недобросовестные пользователи. Целями несанкционированных действий являются: a) нарушение конфиденциальности информации; b) нарушение логической и физической целостности информации; c) нарушение функционирования информационной инфраструктуры. Способы реализации опасности: a) несанкционированный доступ; b) физическое воздействие на компоненты информационной инфраструктуры; c) организация утечки информации через различные каналы; d) подкуп и запугивание сотрудников.  26. Обеспечение информационной безопасности Создание комплексной системы информационной безопасности включает в себя ряд последовательных этапов: a) определение профилей безопасности; b) классификация охраняемых ресурсов; c) анализ рисков; d) разработка политики безопасности; e) разработка архитектуры безопасности; f) создание и внедрение системы информационной безопасности; g) сертификация системы. Проблемы информационной безопасности и  интегрированной информационной системы безопасности в целом должны быть рассмотрены в нескольких аспектах - правовом, организационном, технологическом и экономическом. Использование механизмов  обеспечения информационной безопасности должно быть запланировано на этапе проектирования информационных систем и информационной инфраструктуры. Основными компонентами  системы  информационной безопасности являются: a) защита информации и инфраструктуры поддержания для подключения к внешним сетям; b) защита информации в процессе взаимодействия между сетями; c) защита потоков данных; d) защита услуг системы; e) антивирусная защита; f) обеспечение защиты программной среды разработки; g) аутентификация; h) протокол и аудит. Основные технологические механизмы обеспечения защиты и безопасности информации: a) разграничение доступа пользователей к данным в соответствии с их ролью; b) применение   средств биоидентификации пользователей; c) применение цифровой подписи; d) доступ к данным только через единый интерфейс объекта; e) централизованное управление и контроль доступа к данным. Одним из наиболее уязвимых звеньев в системе информационной безопасности является человеческий фактор. С этой точки зрения  важным элементом информационной безопасности является проведенное сотрудниками исследование методов и приемов борьбы с опасностями. Информационная безопасность должна сохраняться в течение всего жизненного цикла Системы и улучшаться с появлением новых опасностей  Раздел  IX ВЫВОДЫ Создание подлинного и доступного для всех пользователей информационного ресурса ускорит и упростит процедуру  государственных закупок в Республике Молдова. АИС ГРГЗ  будет работать эффективно только при условии ее внедрения на всей территории республики. С этой целью все закупающие органы должны быть оснащены соответствующим аппаратным и программным обеспечением, подключены к сети Интернет, а пользователи должны быть обучены на специализированных учебных курсах.   