    HCNPF50/14/2009 Внутренний номер:  332693  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 50/14 от  06.11.2009   о переоформлении лицензии на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, ранее выданной брокерской компании “PROAJIOC” АО   Опубликован : 17.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 165 
    статья № : 764
    Дата вступления в силу : 17.11.2009  В результате рассмотрения заявления о переоформлении лицензии брокерской компании “PROAJIOC” (IDNO 1002600048696, мун.Кишинэу, бул. Дачия, 53/4, кв.5 ), на основании положений ст. 8 п. c), ст. 20 ч. (1), ст. 21 ч. (1,) ст. 22 ч. (1) и ч. (2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст. 32 ч. (1), ч. (2) п. a),  ч. (5) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 “О рынке ценных бумаг” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 183-185, ст.655) и Положения о порядке предоставления и отзыва лицензий для профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 53/12 от 31.10.2008 (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 3-6, ст.1), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Переоформить лицензию брокерской компании “PROAJIOC” АО серии CNPF № 000056 на право осуществления основной брокерской профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг со смежной деятельностью по инвестиционному консалтингу, со сроком действия до 10.02.2010, в результате изменения юридического адреса с мун.Кишинэу, ул Арменяскэ, 35, оф. 3, на мун. Кишинэу, бул. Дачия, 53/4, оф.5, с выдачей нового формуляра лицензии. 2. Признать недействительным формуляр лицензии серии CNPF № 000056, ранее выданный брокерской компании  “PROAJIOC” АО.  3. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на Департамент ценных бумаг.  4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку                  	Михаил ЧИБОТАРУ № 50/14. Кишинэу, 6 ноября 2009 г.   