    *HGO1394/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  332663  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1394 от  12.12.2007      об утверждении Плана мероприятий по реализации Закона о государственных закупках  № 96-XVI от 13 апреля 2007 г.     Опубликован : 21.12.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 198-202 
    статья № : 1450    В целях реализации положений Закона о государственных закупках № 96-XVI от 13 апреля 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 107-111, ст. 470), а также для обеспечения транспарентности, объективности и эффективности реализации государственных закупок Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить План мероприятий по реализации Закона о государственных закупках № 96-XVI от 13 апреля 2007 г. (прилагается).    2. Возложить надзор, контроль и координирование процесса внедрения и выполнения  Закона о госу­дарственных закупках № 96-XVI от 13 апреля 2007 г. на Агентство материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи.    3. Министерствам, другим центральным администра­тивным органам и органам местного публичного управления, привлеченным к реализации мер, предусмотренных указанным планом, информировать о принятых мерах Агентство материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи, которое, в свою очередь, представляет ежемесячные отчеты Правительству о выполнении настоящего постановления.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:  министр экономики и торговли  Игорь ДОДОН  министр финансов  Михаил ПОП  министр информационного развития  Владимир МОЛОЖЕН    № 1394. Кишинэу, 12 декабря 2007 г.    Утвержден    Постановлением Правительства    № 1394  от 12 декабря 2007 г.  ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ    по реализации Закона о государственных закупках № 96-XVI от 13 апреля 2007 г.   plan   