    HCNPF50/8/2009 Внутренний номер:  332689  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 50/8 от  06.11.2009   о переоформлении лицензии совместной страховой компании „EXIM-ASINT” АО  Опубликован : 17.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 165 
    статья № : 760
    Дата вступления в силу : 17.11.2009  Вследствие рассмотрения заявления о переоформлении лицензии совместной страховой компании „EXIM-ASINT” АО (мун. Кишинэу, ул. M. Koгэлничану, 29, IDNO 1003600001117), на основании положений ст. 1 ч. (1), ст. 3, ст. 4 ч. (1) и ч. (2), ст. 8 п. c), ст. 21 ч. (1), ст. 22 ч. (1) и ч. (2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст. 15, ст. 18 ч. (6) Закона № 451-XV от 30.07.2001 „О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст. 95), ст. 24 ч. (5) Закона № 407-XVI от 21.12.2006  „О страховании” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст. 213), п. 5 пп. c), п. 7.3 пп. f) Регламента об организации и функционировании Национальной комиссии по финансовому рынку, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 48/5 от 27.09.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 157-160, ст. 587), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Переоформить лицензию совместной страховой компании „EXIM-ASINT” АО серии CNPF № 000317 на право осуществления деятельности  в области страхования, категории B „Общее страхование”, выданную 22 января 2009 года,  путем замены приложения к лицензии с включением условий страхования „обязательное страхование гражданской ответственности  автоперевозчиков перед пассажирами”  в классе страхования 10 „Страхование автогражданской ответственности”, а также с включением нового отдельного подразделения для осуществления лицензированной деятельности в г. Сорока, ул. Штефан чел Маре, 131.  2. Сбор за переоформление лицензии на право осуществления деятельности в области страхования в размере 450 леев зачислить в государственный бюджет.  3. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на Департамент  надзора за страхованием.  4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку              	Михаил ЧИБОТАРУ № 50/8. Кишинэу, 6 ноября 2009 г.   