    HCNPF50/3/2009 Внутренний номер:  332686  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 50/3 от  06.11.2009   о выдаче лицензии для осуществления деятельности ссудо-сберегательной ассоциации „CREDOSUCCES”  Опубликован : 17.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 165 
    статья № : 757
    Дата вступления в силу : 17.11.2009  Вследствие рассмотрения декларации ссудо-сберегательной ассоциации „CREDOSUCCES” (MD-6819, р-н Яловень, с. Милештий Мичь, IDNO 1004600047497) и приложенных к ней актов, на основании положений ст. 28 ч. (5) и ч. (6), ст. 29 ч. (2) и ч. (5), ст. 30 ч. (2) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 „О ссудо-сберегательных ассоциациях” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 112-116, ст. 506), ст. 8 ч. (1) п. c) пп. 42, ст.10 ч. (1) и ч. (2) Закона № 451-XV от 30.07.2001 „О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст. 95), ст.1 ч. (1), ст. 8 п. c) и п. m), ст. 20 ч. (1), ст. 21 ч. (1), ст. 22 ч. (1) и ч. (2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), п. 5 пп. c) и пп. m), п. 7.3 пп. f) Регламента об организации и функционировании Национальной комиссии по финансовому рынку, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 48/5 от 27.09.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 157-160, ст. 587), и Положения о порядке оценки и одобрения бизнес-плана ссудо-сберегательных ассоциаций, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 5/6 от 31.01.2008 (Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 61-62, ст. 155), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Предоставить лицензию категории A для осуществления деятельности ссудо-сберегательных ассоциаций на неограниченный срок ссудо-сберегательной ассоциации  „CREDOSUCCES” в пределах села Милештий Мичь, район Яловень.  2. Утвердить путем переоформления территориальное распространение лицензии, предоставленной по запросу ссудо-сберегательной ассоциации „CREDOSUCCES”, на соседние населенные пункты: город Яловень, район Яловень; село Сочитень, район Яловень; село Бардар, район Яловень; село Пожэрень, район Яловень; село Костешть, район Яловень; коммуна Зымбрень, район Яловень; коммуна Бэчой, муниципий Кишинэу; город Кодру, муниципий Кишинэу.  3. Сбор за выдачу лицензии в размере 1250 леев и сбор за переоформление лицензии в размере 125 леев зачислить в государственный бюджет. 4 . Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на Департамент коллективных инвестиций и микрофинансирования.  5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку                      	Михаил ЧИБОТАРУ № 50/3. Кишинэу, 6 ноября 2009 г.   