    HCNPFC48/9/2009 Внутренний номер:  332648  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 48/9 от  29.10.2009   о внесении изменений в некоторые постановления Национальной комиссии по ценным бумагам   Опубликован : 13.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 163-164 
    статья № : 743
    Дата вступления в силу : 13.11.2009  На основании положений ст.1 ч.(1),  ст. 4, ст. 8 п. b), ст. 21 ч. (1), ст. 22 ч. (1) и ч. (2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст. 1, ст. 42 ч. (2) п. a) и ч. (3) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 “О рынке ценных бумаг” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 183-185, ст. 655) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. В Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 29/4  от  4.08.2004 “Об аннулировании лицензии на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – по аудиту профессиональных участников на рынке ценных бумаг, ранее выданной ECD “Audit-Grup” OOO” внести следующие изменения: - в п. 2 слова „г-на Филиппова Сергея” заменить словами „г-на Мериакре Михаила”.  2. В Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 45/3 от 17.11.2005 Об аннулировании лицензии на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – дилерская, ранее выданной обществу с ограниченной ответственностью “Bonşeron” внести следующие изменения: – в п. 4 слова „г-жу Людмилу Савва” заменить словами „г-жу Глински Наталию”.  3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку                     	Михаил ЧИБОТАРУ № 48/9. Кишинэу, 29 октября 2009 г.   