    HGM661/2009 Внутренний номер:  332625  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 661 от  10.11.2009   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства  Опубликован : 13.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 163-164 
    статья № : 729   ИЗМЕНЕНО   ПП1420 от 28.12.16, МО1/02.01.17 ст.5   ПП1419 от 28.12.16, МО1/02.01.17 ст.4   ПП1418 от 28.12.16, МО1/02.01.17 ст.3   ПП1128 от 10.10.16, МО353-354/11.10.16 ст.1210  ПП668 от 27.05.16, МО150/31.05.16 ст.712   ПП667 от 27.05.16, МО150/31.05.16 ст.711   ПП666 от 27.05.16, МО150/31.05.16 ст.710    ПП665 от 27.05.16, МО150/31.05.16 ст.709  ПП1026 от 02.11.2010, МО221-222/09.11.2010 ст.1151  ПП549 от 28.06.2010,МО114-116/06.07.2010 ст.635 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства (прилагаются).  Премьер-министр	                                              Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                            Валериу ЛАЗАР министр финансов                                              	Вячеслав Негруца № 661. Кишинэу, 10 ноября 2009 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 661 от  10 ноября 2009 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в отдельные постановления Правительства  1. В Положение о порядке учета, оценки и реализации конфискованного, бесхозяйного имущества, арестованной скоропортящейся или с ограниченным сроком хранения продукции, вещественных доказательств, имущества, перешедшего по праву наследования к государству, и кладов, утвержденное Постановлением Правительства №972 от 11 сентября 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г. №112-113, ст.1021), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: в пункте 49 слова «Государственного агентства по материальным резервам и гуманитарной помощи» заменить словами «Агентства материальных резервов»; в пункте 54 слова «Министерством экологии, строительства и развития территорий» заменить словами «Министерством окружающей среды»; в пункте 66 слова «Министерства транспорта и связи» заменить словами «Министерства транспорта и инфраструктуры дорог». 2. Пункт 5 приложения № 1 к Постановлению Правительства №1736 от 31 декабря 2002 года «О регламентировании деятельности органов Государственной налоговой службы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., №190-197, ст.1887), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции: «5. Руководящая деятельность в органах Государственной налоговой службы осуществляется начальником Главной государственной налоговой инспекции, который назначается на должность и освобождается от должности министром финансов, и начальниками территориальных государственных налоговых служб, назначаемыми на должность и освобождаемыми от должности начальником Главной государственной налоговой инспекции. Служба имеет в своей структуре трех заместителей начальника, которые назначаются на должность и освобождаются от должности министром финансов по предложению начальника Главной государственной налоговой инспекции». [Пкт.3 утратил силу согласно ПП549 от 28.06.2010,МО114-116/06.07.2010 ст.635]  [Пкт.4 утратил силу согласно ПП1026 от 02.11.2010, МО221-222/09.11.2010 ст.1151] 5. В Постановлении Правительства №278 от 16 марта 2006 года «О специальных средствах в области государственных закупок Агентства материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №47-50, ст.314), с последующими изменениями, слова «Агентство материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи» заменить словами «Агентство по государственным закупкам» в соответствующем падеже. 6. В позиции 6 приложения № 1 к Постановлению Правительства № 563 от 22 мая 2006 г. «Об утверждении пилотного проекта по оснащению медицинскими изделиями публичных медико-санитарных учреждений районов Кэлэрашь, Глодень и автономного территориального образования Гагаузия (Чадыр-Лунга)» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №83-86, ст.611), с последующими изменениями, слова «Агентство материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи» заменить словами «Агентство по государственным закупкам». 7. В пункте 4 Постановления Правительства №1358 от 27 ноября 2006 года «О мерах по совершенствованию публичного финансового менеджмента» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №186-188, ст.1455) слова «Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи» заменить словами «Агентству по государственным закупкам». 8. В Постановление Правительства №4 от 2 января 2007 года «Об утверждении структуры, штатной численности Таможенной службы и Положения о ней» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №3-5, ст. 15), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в постановлении: пункт 1 дополнить абзацем четвертым следующего содержания: «Перечень государственных предприятий, мониторинг которых осуществляет Таможенная служба, согласно приложению № 3 1 »; в пункте 2 цифры «211» заменить цифрами «203», а цифры «179»  - цифрами «171»; 2) в приложении №3: в пункте 2: название пункта изложить в следующей редакции: «2. Правовой статус Таможенной службы»; в абзаце первом слово «центральным» заменить словами «подведомственным Министерству финансов», а слово «осуществляет» заменить словом «внедряет»; в пункте 4 слово «реализация» заменить словом «внедрение»; в абзаце шестом  пункта 7 слово «Правительству» исключить; в пункте 8: в абзаце первом слово «Правительством» заменить словами «министром финансов»; в абзаце втором: абзац пятый после слов «центрального аппарата» дополнить словами «и территориальных таможенных органов»; абзац шестой исключить; абзац седьмой после слов «Таможенной службы» дополнить словами «и территориальных таможенных органов»; абзацы восьмой и тринадцатый  исключить; пункт 10 исключить; пункт 11 изложить в следующей редакции: «11. Структура Структура  и предельная  штатная численность в целом по системе Таможенной службы  утверждаются Правительством. Организационная структура и штатное расписание для центрального аппарата Таможенной службы утверждаются Министерством финансов, а для территориальных таможенных органов – Таможенной службой»; 3) Постановление дополнить приложением №3 1 следующего содержания:  «Приложение №3 1 к Постановлению Правительства № 4 от 2 января 2007 года  СПИСОК государственных предприятий, мониторинг которых осуществляется Таможенной службой  Государственное предприятие «Моldova-grup» Государственное предприятие «Vantehinform»    [Пкт.9 утратил силу согласно ПП667 от 27.05.16, МО150/31.05.16 ст.711 ] 10. В Постановлении Правительства №1394 от 12 декабря 2007 года «Об утверждении Плана мероприятий по реализации Закона о государственных закупках №96-XVI от 13 апреля 2007 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №198-202, ст. 1450) слова «Агентство материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи» заменить словами «Агентство по государственным закупкам» в соответствующем падеже; 11. В подпункте c) пункта 5 Положения о составлении и хранении дела о государственной закупке, утвержденного Постановлением Правительства №9 от 17 января 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 год, №16-17, ст. 77) слова «Агентство материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи» заменить словами «Агентства по государственным закупкам».   [Пкт.12 утратил  силу согласно ПП1418 от 28.12.16, МО1/02.01.17 ст.3 ] [Пкт.13 утратил силу согласно ПП665 от 27.05.16, МО150/31.05.16 ст.709]  [Пкт.14 утратил  силу согласно ПП1420 от 28.12.16, МО1/02.01.17 ст.5 ] 15. В позиции 7 таблицы 1 приложения № 2 к Постановлению Правительства №191 от 25 февраля 2008 года «Об утверждении Плана действий по внедрению Национальной стратегии развития на 2008-2011 годы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №42-44, ст. 257), с последующими изменениями, слова «Агентство материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи» заменить словами «Агентство по государственным закупкам».  [Пкт.16 утратил силу согласно ПП666 от 27.05.16, МО150/31.05.16 ст.710 ] 17. В Постановлении Правительства №329 от 19 марта 2008 года «Об утверждении Положения об осуществлении государственных закупок товаров через Универсальную товарную биржу» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №66-68, ст. 432) слова «Агентство материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи» заменить словами «Агентство по государственным закупкам» в соответствующем падеже. 18. В Постановление Правительства №1265 от 14 ноября 2008 года «О регламентировании деятельности Министерства финансов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №208-209, ст. 1278), с последующими дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в постановлении: в пункте  2 цифры «200» заменить цифрами «208»; пункт 3 изложить в следующей редакции: «3. Установить, что Министерство финансов имеет трех заместителей министра и коллегию в составе 13 членов. В случае освобождения членов коллегии от занимаемых государственных должностей их функции в составе коллегии будут исполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без издания нового постановления Правительства»; 2) в приложении №1: в пункте 6: после подпункта 2) внести подпункт 2 1 ) следующего содержания: «2 1 ) разрабатывает и проводит государственную таможенную политику»; подпункт  40) изложить в следующей редакции: «40) обеспечивает посредством Таможенной службы: a) взимание таможенных платежей на импорт и экспорт; b) таможенный контроль товаров, транспортных средств и других объектов, перемещаемых через таможенную границу Республики Молдова, в целях обеспечения соблюдения таможенных регламентаций; c) борьбу с нарушениями таможенных правил; d) создание условий, способствующих ускорению товарооборота и пассажиропотока через таможенную границу путем упрощения таможенных процедур, и координирование деятельности всех государственных служб, расположенных в зоне приграничного контроля; e) управление системой сертификации происхождения; f) ведение таможенной статистики; g) сотрудничество с таможенными органами иностранных государств; h) выполнение положений международных договоров в таможенной области, стороной которых является Республика Молдова»; подпункт 69 дополнить абзацем e) следующего содержания: «e) процесс рассмотрения и утверждения правил проведения азартных игр»; после подпункта 76) внести подпункты 76 1 ) и 76 2 ) следующего содержания: «76 1 ) разрабатывает и проводит политику государства в области государственных закупок; 76 2 ) осуществляет мониторинг и оценку соблюдения закупающими органами процедур государственных закупок»; пункт 7 после подпункта 9) дополнить подпунктами 9 1 ) и 9 2 ) следующего содержания: «9 1 ) устанавливать отношения и сотрудничать с аналогичными учреждениями из других стран и международными организациями по областям деятельности; 9 2 ) организовывать заседания, симпозиумы или конференции по областям деятельности»; во втором абзаце  пункта 8 слово «двух» заменить словом «трех»; в пункте 9: в абзаце f) слова «и территориальных казначейств министерства» заменить словами «Государственного казначейства, территориальных казначейств министерства, обслуживающий персонал зданий»; в абзаце втором подпункта g) слова «и заместителями администратора» исключить; подпункт  h) исключить; подпункт i) изложить в следующей редакции: «i) назначает на должность и освобождает от должности, в соответствии с действующим законодательством, начальника и заместителей начальника Главной государственной налоговой инспекции, генерального директора и заместителей генерального директора Службы финансового контроля и ревизии, генерального директора и заместителя генерального директора Таможенной службы, начальника и заместителя начальника Государственного хранилища ценностей, генерального директора и заместителя генерального директора Агентства по государственным закупкам;»; пункт  j) исключить; в подпункте k) слова «и территориальных казначейств министерства» заменить словами «Государственного казначейства, территориальных казначейств министерства, Управления по зданиям и обслуживанию хозяйства»; в пункте 10) после слов «центрального аппарата» внести слова «Государственного казначейства, территориальных казначейств министерства и Управления по зданиям и обслуживанию хозяйства», а после слов «приказом министра» – слова «и их должностными инструкциями»; 3) приложение №2 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 1265 от 14 ноября 2008 года  Структура Министерства финансов I. Центральный аппарат Руководство Кабинет министра (со статусом управления) Пресс-служба Управление внутреннего аудита Управление анализа, мониторинга и оценки политик Главное управление бюджетного синтеза Управление финансов в образовании, культуре и науке Управление финансов в здравоохранении и социальном обеспечении Управление финансов судебных органов, органов обеспечения правопорядка, обороны и безопасности государства Управление финансов органов публичного управления Управление финансов национальной экономики, по капитальным затратам и государственным закупкам Управление по анализу, мониторингу расходов на персонал и работников бюджетного сектора Главное управление государственного долга Главное управление по налоговой и таможенной политике и законодательству Управление по регламентированию бухгалтерского учета и аудита в корпоративном секторе Управление мониторинга и финансового анализа Управление европейской интеграции, иностранных дел и протокола Управление по гармонизации системы внутреннего публичного финансового контроля Юридическое управление Управление кадров Управление документирования и архивирования Управление финансов и бухгалтерского учета Управление по ведению хозяйства и внутренним службам  II. Государственное казначейство (со статусом главного управления)» ; 4) приложение №4 после позиции «Государственное хранилище ценностей» дополнить позициями «Таможенная служба» и «Агентство по государственным закупкам»; 5) приложение №7 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 7 к Постановлению Правительства № 1265 от 14 ноября 2008 года  СОСТАВ коллегии Министерства финансов Министр финансов (председатель коллегии) заместитель министра финансов заместитель министра финансов заместитель министра финансов директор Главного управления бюджетного синтеза директор Государственного хранилища ценностей директор Главного управления государственного долга директор Главного управления по налоговой и таможенной политике и законодательству начальник Юридического управления начальник Управления анализа, мониторинга и оценки политик начальник Главной государственной налоговой инспекции генеральный директор Таможенной службы представитель гражданского общества».   [Пкт.19 утратил  силу согласно ПП1419 от 28.12.16, МО1/02.01.17 ст.4 ]  [Пкт.20 утратил силу согласно ПП668 от 27.05.16, МО150/31.05.16 ст.712 ] 21. В пункте 27 Положения об осуществлении государственных закупок услуг по проектированию работ, утвержденного Постановлением Правительства №352 от 5 мая 2009 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №89-90, ст.403), слова «Агентство материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи» заменить словами «Агентство по государственным закупкам» в соответствующем падеже. 22. В Постановлении Правительства №355 от 8 мая 2009 года «Об утверждении Технического концепта Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр государственных закупок» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №92-93, ст.407) слова «Агентство материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи» заменить словами «Агентство по государственным закупкам» в соответствующем падеже.   [Пкт.23 утратил силу согласно ПП1128 от 10.10.16, МО353-354/11.10.16 ст.1210]   