    *HGC72/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  332603  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 72 от  28.01.2008   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства   Опубликован : 12.02.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-31 
    статья № : 158    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  первый  зам. премьер-министра  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр социальной защиты,  семьи и ребенка  Галина БАЛМОШ    № 72. Кишинэу, 28 января 2008 г.    Утверждены    Постановлением Правительства    № 72 от 28 января 2008 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ,    которые вносятся в некоторые постановления Правительства     1. В Постановление Правительства № 739 от 25 июля 2000 г. «Об утверждении Устава Национальной кассы социального страхования Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 94-97, ст. 834), с последующими изменениями, внести следующие изменения:    пункт 21 изложить в следующей редакции:    «21. Административный совет Национальной кассы (в дальнейшем – административный совет) является органом, состоящим из 12 человек, из них председатель и 11 членов, который утверждается Правительством.    Члены административного совета являются предста­вителями Правительства, патронатов, профсоюзов и организаций пенсионеров, делегированными согласно принципу пропорциональности, в следующем порядке:    а) 3 представителя Правительства;    b) 3 представителя патронатов, назначенные Национальной конфедерацией патроната;    c) 3 представителя профсоюзов, назначенные Национальной  конфедерацией профсоюзов;     d) 2 представителя пенсионеров, назначенные национальными организациями пенсионеров, ветеранов»;    пункт 26 изложить в следующей редакции:    «26. Члены административного совета назначаются на 4 года.    В течение периода исполнения мандата председатель и члены административного совета могут быть отозваны теми, кто их назначил и, соответственно, утвердил.    В случае прекращения мандата вследствие отзыва, отставки или смерти до истечения срока мандата другие лица будут назначены и, соответственно, утверждены без принятия нового  постановления Правительства на срок не более 3 месяцев».    2. Приложение к Постановлению Правительства № 740 от 25 июля 2000 г. «Об утверждении  персональ­ного состава Административного совета Национальной кассы социального страхования Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 94-97, ст. 835), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции:    «Приложение    к Постановлению Правительства    № 740 от 25 июля 2000 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ    Административного совета Национальной кассы    социального страхования Республики Молдова    ГРЕЧАНЫЙ Зинаида  – первый зам. премьер- министра,  председатель совета   Члены совета:    БОРТА Мария  – председатель Национальной  кассы социального  страхования    БАЛМОШ Галина  – министр социальной защиты,  семьи и ребенка    ЛУПАН Нина  – зам. министра финансов    ЧЕРЕСКУ Леонид  – председатель Национальной конфедерации  патроната  Республики Молдова      АКСЕНТИ Адриан  – исполнительный генеральный  директор  Национальной  конфедерации патроната  Республики Молдова    СЛУСАРЬ Александру  – исполнительный директор Национальной федерации  патроната    сельского хозяйства  и пищевой промышленности    МАНЯ Леонид  – председатель Национальной конфедерации    профсоюзов Молдовы    БУДЗА Олег   – зам.  председателя Национальной конфедерации  профсоюзов Молдовы    ХЫНКУ Михай  – зам. председателя Национальной конфедерации  профсоюзов Молдовы    МИРОНИК Ала  – председатель Организации ветеранов  Республики Молдова   ДЕНУСЕНКО Любовь  – первый зам. председателя Общества инвалидов Республики Молдова».     