    HGO674/2009 Внутренний номер:  332641  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 674 от  11.11.2009   о Лечебно-санаторной и восстановительной ассоциации  Опубликован : 13.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 163-164 
    статья № : 742  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать из подчинения Министерства здравоохранения в подчинение Государственной канцелярии Лечебно-санаторную и восстановительную ассоциацию, в том числе: a) Дирекцию Лечебно-санаторной и восстановительной ассоциации; b) Центр гигиены и эпидемиологии Лечебно-санаторной и восстановительной ассоциации; c) Автобазу Лечебно-санаторной и восстановительной ассоциации; d) Публичное медико-санитарное учреждение Республиканская больница Лечебно-санаторной и восстановительной ассоциации; e) Публичное медико-санитарное учреждение Поликлиника Лечебно-санаторной и восстановительной ассоциации; f) Государственное предприятие «Medisan» Лечебно-санаторной и восстановительной ассоциации с его дочерними предприятиями: Санаторий «Moldova» (Трускавец); Санаторий «Sănătate» (Сергеевка). 2. Передачу осуществить в месячный срок в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст.45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Государственной канцелярии в месячный срок  разработать и представить Правительству на утверждение Положение о Лечебно-санаторной и восстановительной ассоциации, а также соответствующие изменения и дополнения, вытекающие из настоящего постановления. 4. Агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в кадастровые документы передаваемых объектов недвижимости в соответствии с настоящим постановлением.  Премьер-министр                                         	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: государственный министр                          	Виктор БОДЮ министр здравоохранения                           Владимир Хотиняну № 674. Кишинэу, 11 ноября 2009 г.   