    *DPC24/2009 Оригинальная версия Внутренний номер:  332719  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 24 от  23.10.2009   об образовании Высшего совета безопасности   Опубликован : 30.10.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 158 
    статья № : 463   В целях обеспечения национальной безопасности Республики Молдова и на основании пункта j) статьи 88 и части (1) статьи 94 Конституции Республики Молдова, а также статьи 12 Закона о государственной безопасности и статьи 26 Закона о национальной обороне Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. – Образовать Высший совет безопасности в следующем составе:  Председатель ГИМПУ Михай              – временно исполняющий обязан­ности Президента Республики Мол­­­дова, Главнокомандующий Воору­­женными силами  Члены: ФИЛАТ Владимир         	– премьер-министр УРЕКЯН Серафим         	– первый заместитель Председателя Парламента ЛУПУ Мариан               	– депутат Парламента ЛЯНКЭ Юрие               	– заместитель премьер-министра, министр иностранных дел и евро­­пейской интеграции НЕГРУЦА Вячеслав      	– министр финансов КАТАН Виктор             	– министр внутренних дел МАРИНУЦА Виталие   	– министр обороны МИХАЙ Георге              	– директор Службы информации и безопасности Республики Молдова ЗУБКО Валериу             	– Генеральный прокурор Ст. 2. – Высший совет безопасности осуществляет свою деятельность на основании Конституции Республики Молдова, Закона о государственной безопасности, Закона о национальной обороне, других законодательных актов и Положения о Высшем совете безопасности, утвержденного Президентом Республики Молдова. Ст. 3. – Правительству и органам публичного управления представлять Высшему совету безопасности информацию, необходимую для его деятельности, и оказывать ему всестороннюю помощь. Ст. 4. – Признать утратившим силу Указ Президента Республики Молдова № 1601-IV от 7 апреля 2008 года об образовании Высшего совета безопасности. Ст. 5. – Настоящий указ вступает в силу со дня подписания.  ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩИЙ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕЗИДЕНТА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                            	Михай ГИМПУ № 24-V.  Кишинэу, 23 октября 2009 г.    