    HGM696/2009 Внутренний номер:  332775  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 696 от  19.11.2009   об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства культуры, его структуры и предельной штатной численности   Опубликован : 24.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 169-170 
    статья № : 775   ИЗМЕНЕНО  ПП806 от 01.08.18, МО295-308/10.08.18 ст.844; в силу с 10.08.18  ПП279 от 30.03.18, МО113-120/06.04.18 ст.320  ПП169 от 22.03.17, МО85-91/24.03.17 ст.239   ПП984 от 17.08.16, МО265-276/19.08.16 ст.1066   ПП851 от 08.07.16, МО206-214/15.07.16 ст.917  ПП695 от 02.06.16, МО156/07.06.16 ст.755  ПП325 от 22.03.16, МО79-89/01.04.16 ст.382  ПП846 от 04.12.15, МО332-339/11.12.15 ст.949  ПП836 от 02.12.15, МО324-329/04.12.15 ст.936  ПП446 от 16.06.14, МО160-166/20.06.14 ст.487  ПП155 от 28.02.14, МО53-59/07.03.14 ст.170   ПП425 от 27.06.2013, МО140/28.06.2013 ст.512;  в силу с 01.07.13   ПП230 от 02.04.13, МО69-74/05.04.13 ст.284  ПП184 от 13.03.13, МО56-59/15.03.13 ст.234  ПП981 от 22.12.12, МО270-272/25.12.12 ст.1055  ПП574 от 06.08.12, MO166-169/10.08.12 ст.631  ПП230 от 12.04.12, МО76-80/20.04.12 ст.265  ПП175 от 23.03.12, МО60-62/30.03.12, ст.206; в силу с 01.04.12  ПП1049 от 10.11.2010, МО223-225/12.11.2010, ст.1163  ПП796 от 04.12.09, МО180/08.11.09, ст.880 Примечание:  По всему тексту слова «заместители министра» заменить словами «заместитель министра» в соответствующем падеже;согласно ПП796 от 04.12.09, МО180/08.11.09 ст.880 В целях исполнения Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст. 1018), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Положение об организации и функционировании Министерства культуры согласно приложению № 1; структуру центрального аппарата Министерства культуры согласно приложению № 2; список административных органов, подведомственных Министерству культуры, согласно приложению № 3; список публичных  учреждений, в которых Министерство культуры выступает в качестве основателя, согласно приложению № 4; список государственных предприятий, в которых Министерство культуры выступает в качестве основателя, согласно приложению № 5; [Пкт.1 изменен ПП806 от 01.08.18, МО295-308/10.08.18 ст.844; в силу с 10.08.18 ]  [Пкт.1 изменен ПП836 от 02.12.15, МО324-329/04.12.15 ст.936 ] 2. Установить предельную штатную численность центрального аппарата Министерства культуры в количестве 52 единицы (включая вспомогательный персонал - 1 единица) с соответствующим годовым фондом оплаты труда, установленным согласно действующему законодательству.  [Пкт.2 изменен ПП836 от 02.12.15, МО324-329/04.12.15 ст.936 ]  [Пкт.2 изменен ПП425 от 27.06.2013, МО140/28.06.2013 ст.512; в силу с 01.07.13 ]  [Пкт.2 изменен ПП175 от 23.03.12, МО60-62/30.03.12, ст.206; в силу с 01.04.12 ]  [Пкт.2 изменен ПП796 от 04.12.09, МО180/08.11.09, ст.880 ] 3. Установить, что Министерство культуры имеет два заместителя министра и коллегию, состоящую из 19 человек, состав которой утверждается Правительством.   [Пкт.3 изменен ПП325 от 22.03.16, МО79-89/01.04.16 ст.382 ]  [Пкт.3 изменен ПП446 от 16.06.14, МО160-166/20.06.14 ст.487]  [Пкт.3 изменен ПП425 от 27.06.2013, МО140/28.06.2013 ст.512 ; в силу с 01.07.13 ]   [Пкт.3 изменен ПП796 от 04.12.09, МО180/08.11.09, ст.880 ] 4. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 6.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: министр культуры                                                   Борис Фокша министр финансов                 	                                 Вячеслав Негруца № 696. Кишинэу, 19 ноября 2009 г.  Приложение  № 1 к Постановлению Правительства №  696 от 19 ноября  2009 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании Министерства культуры I. Общие положения  1. Министерство культуры (в дальнейшем - Министерство) является центральным отраслевым органом публичного управления, проводящим политику государства в области культуры, искусства, книгоиздания, полиграфии, книжной торговли и библиотек. 2. В своей деятельности Министерство руководствуется Конституцией Республики Молдова, законами и постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, международными договорами в данной области, стороной которых Республика Молдова является, а также настоящим Положением. 3. Министерство является юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием, а также казначейский счет, финансовые и материальные средства.  II. Задачи, основные функции, полномочия и права Министерства  4. Задачи Министерства состоят в разработке и внедрении национальной политики в области культуры, искусства, книгоиздания, полиграфии, книжной торговли и библиотек. 5. Основными функциями Министерства являются: 1) разработка и внедрение национальной политики в области культуры; 2) стратегическое планирование, анализ, мониторинг и оценка разработанных политик, многостороннее изучение разработанных политик, многостороннее исследование их социального, экономического и финансового влияния; 3) анализ разработанных политик в целях обеспечения их соответствия национальным стратегиям и программам и приведение существующих политик в соответствие с приоритетами и задачами европейской интеграции; 4) регламентирование в рамках закона порядка орга­­низации и функционирования области  культуры; 5) оценка и мониторинг доступа и качества  услуг в сфере культуры и принятие мер по их улучшению; 6) анализ и разработка прогнозов институционального развития области культуры, системы художественного образования, человеческих ресурсов и управления финансами; 7) создание  и консолидация эффективного и устойчивого взаимодействия процесса  разработки политик с бюджетным процессом; 8) консолидация потенциала стратегического плани­рования, анализа, мониторинга и оценки политик; 9) сотрудничество с другими центральными органами публичного управления и органами местного публичного управления, творческими союзами и гражданским обществом для достижения целей Министерства и культурных политик; 10) международное сотрудничество в области культуры, представление государственных интересов в различных международных организациях в соответствии с международными соглашениями, заключенными в области культуры в рамках полномочий, предоставленных Правительством. 6. Министерство имеет следующие полномочия: 1) определение приоритетов, направлений деятельности и разработка краткосрочных и долгосрочных программ в области культуры, искусства, книгоиздания, полиграфии, книжной торговли и библиотек; 2) мониторинг и оценка внедрения национальных и региональных политик в области культуры и анализ результатов их внедрения; 3) обеспечение внедрения и актуализации документов существующих политик на основании анализа национальных, региональных и местных программ развития; 4) содействие участию всех заинтересованных факторов в процессе разработки, анализа, мониторинга и оценки политик в данной области; 5) разработка проектов законодательных и нормативных актов в области культуры, выполнение мер по гармонизации законодательных актов с европейскими и международными стандартами; 6) корреляция документов культурных политик местного и национального уровня с программами экономического, социального развития и образования; 7) обеспечение надлежащего функционирования подведомственных организаций в области культуры, а также творческих союзов; 8) организация и финансирование, в соответствии с законодательством, деятельности национального и международного значения во всех областях культуры, искусства, книгоиздания и полиграфии, книжной торговли и библиотек; 9) обеспечение разработки проекта бюджета Министерства и подведомственных учреждений для культурной деятельности, согласно программам деятельности; 10) соответствующее распределение финансовых средств, а также их учет и действенное использование в целях внедрения государственных политик в области культуры и искусства; 11) организация, поддержка и финансирование творческой деятельности посредством закупок, конкурсов и другими специальными способами; 12) проведение национальных и международных конкурсов художественного творчества и исполнительского мастерства, содействие участию артистов в культурных мероприятиях за рубежом; 13) организация национальных и международных книжных салонов, создание благоприятных условий для участия издателей и авторов в международных книжных базарах; 14) регламентирование и мониторинг книгоиздания из бюджетных средств; 15) разработка программ издания национальной книги; 16) создание оптимальных условий труда для деятелей культуры и искусства; 17) обеспечение качества и разнообразия культурной жизни в целях создания открытого и высококультурного общества; 18) обеспечение условий для защиты и сохранения национального культурного наследия, восстановление архитектурных ансамблей, исторических памятников и ландшафтов, осуществление исследований и освоение археологических памятников; 19) определение юридических норм и методологий в области импорта и экспорта культурных ценностей и выдача соответствующих разрешений; 20) возрождение и укрепление местных специфических традиций и обычаев, поощрение возрождения и развития индустрии традиционных народных промыслов; 21) обоснование потребности в квалифицированных кадрах в соответствии со спросом и предложением специалистов в профильных областях, обеспечение их переподготовки, разработка новых форм подготовки специалистов всех уровней в области культуры и искусства; 22) координирование, администрирование и мониторинг деятельности учреждений культуры, в том числе национальной системы библиотек и акционерных обществ отрасли; 23) стимулирование научно-исследовательской деятельности в подведомственных учреждениях; 24) обеспечение развития инфраструктуры в области культуры, искусства, книгоиздания, полиграфии, книжной торговли и библиотек; 25) стимулирование внедрения новых технологий, в том числе информационных, во всех областях культуры; 26) диверсификация,  модернизация и оптимизация системы оказания платных услуг; 27) разработка и реализация политики международного сотрудничества в области культуры как на двустороннем уровне, так и в рамках международных культурных орга­­низаций; 28) оказание помощи в организации зарубежных  культурных поездок,  учет и мониторинг качества худо­­жественного репертуара; 29) мониторинг выполнения международных договоров и межправительственных соглашений в области культуры; 30) координация программы технической помощи в данной области, предоставляемой Республике Молдова международными организациями и третьими странами; 31) мониторинг законодательства в области культуры, искусства, книгоиздания, полиграфии, книжной торговли и библиотек, установление норм и нормативов для подведомственных учреждений; 32) обеспечение и осуществление контроля, согласно нормам действующего законодательства, за использованием и освоением бюджетных и специальных средств, предназначенных для развития культуры; 33) назначение и отзыв руководителей учреждений, подведомственных Министерству, в соответствии с действующим законодательством; 34) участие в обязательном порядке представителей Министерства культуры в конкурсной комиссии по выбору руководителей местных децентрализованных публичных служб в области культуры на местах; 35) обеспечение представления в установленном порядке бухгалтерских  и статистических отчетов; 36) согласование с центральными отраслевыми и местными органами публичного управления мер, направленных на выполнение государственной политики в области культуры; 37) сотрудничество с центральными и местными органами публичного управления, публичными учреждениями, гражданским обществом в целях продвижения культурных ценностей, а также включение национальной культуры в международное и европейское обращение; 38) координирование деятельности подведомственных учреждений; 39) обеспечение гласности в процессе принятия решений в рамках Министерства; 40) выполнение других обязанностей в областях деятельности, связанных со сферой культуры, искусства, книгоизданием, полиграфией, книжной торговлей и библиотеками; 41) организация сессий социокультурной адаптации иностранцев;  [Пкт.6 подпкт.41) введен ПП230 от 02.04.13, МО69-74/05.04.13 ст.284]  42) управление капитальными инвестициями, выполнение работ по текущему и капитальному ремонту, содержание недвижимого имущества, являющегося публичной собственностью государства.  [ Пкт.6 подпкт.42) введен ПП836 от 02.12.15, МО324-329/04.12.15 ст.936 ] 7. Министерство наделено следующими правами: 1) инициировать и представлять Правительству проекты по совершенствованию законодательства в областях своей компетенции; 2) требовать в порядке, установленном законом, от министерств, других центральных административных органов, органов местного публичного управления, организаций, предприятий и учреждений отчеты, статистические данные и информацию по проблемам сферы компетенции; 3) представлять Правительству предложения по созданию, реорганизации, приостановлению и ликвидации, согласно закону, деятельности учреждений, организаций, предприятий и других подведомственных и мониторизируемых единиц; 4) осуществлять экспертизу проектов  в области культуры, искусства, книгоиздания, книжной торговли, полиграфии и библиотек; 5) выдавать и аннулировать отзывы и сертификаты в области национального культурного наследия; 6) владеть и управлять переданным ему имуществом, а также имуществом, приобретенным в результате деятельности, проведенной в соответствии со своими полно­­­­­­- мочиями; 7) вести переговоры и заключать в порядке, установленном законом, и в пределах своих компетенций договоры, соглашения и протоколы о сотрудничестве в области культуры, искусства, книгоиздания, полиграфии, книжной торговли и библиотек; 8) участвовать в качестве полноправного члена в деятельности региональных и международных объединений и союзов, специализирующихся в данной области; 9) получать техническую и финансовую помощь от международных организаций, внутренних и внешних доноров и использовать ее в целях выполнения своих задач в соответствии с действующим законодательством; 10) осуществлять любые другие права, установленные нормативной базой Республики Молдова.  III. Организация деятельности Министерства  8. Министерством руководит министр, который назначается на должность и освобождается от должности в соответствии с Конституцией Республики Молдова и Законом № 64-XII от 31 мая 1990 года о Правительстве. Министр имеет двух заместителей министра, назначаемых на должность и освобождаемых от должностей Правительством по предложению министра. Заместители министра подчиняется непосредственно министру и организуют деятельность в рамках Министерства в пределах компетенций, предоставленных им министром.  [Пкт.8 изменен ПП425 от 27.06.2013, МО140/28.06.2013 ст.512 ; в силу с 01.07.13 ]  [Пкт.8 изменен ПП796 от 04.12.09, МО180/08.11.09 ст.880 ] 9. Министр: a) несет ответственность за выполнение функций и обязанностей Министерства, представляет Министерство в отношениях с третьими лицами, а также в отношениях с физическими и юридическими лицами из страны или из-за рубежа; b) обеспечивает исполнение законов, указов Президента Республики Молдова, постановлений Парламента, ордонансов, постановлений и распоряжений Правительства, а также выполнение задач, вытекающих из требований настоящего Положения и других нормативных актов; с) распределяет обязанности и определяет ответственность заместителя министра, государственного секретаря, начальников управлений Министерства, руководителей подведомственных учреждений и организаций;  [Пкт.9 подпкт.c) изменен ПП155 от 28.02.14, МО53-59/07.03.14 ст.170] d) несет персональную ответственность за рациональное использование финансовых средств Министерства, сохранность материальных ценностей. e) утверждает положения о подразделениях Министерства и должностные инструкции государственных должностей; f) назначает на должность, изменяет, приостанавливает и прекращает трудовые отношения, согласно закону, с государственными служащими, а также принимает на работу и увольняет другой персонал центрального аппарата министерства;  [Пкт.9 подпкт.f) в редакции ПП 574 от 06.08.12, MO166-169/10.08.12 ст.631 ] g) заключает или расторгает договоры с руководителями подведомственных организаций, в соответствии с действующим законодательством; h) ведет переговоры и заключает, согласно закону, договоры и другие правовые акты с физическими и юридическими лицами из Республики Молдова и из других государств; k) издает приказы и распоряжения, относящиеся к основной деятельности Министерства, и контролирует их исполнение. В определенных случаях министр издает приказы совместно с руководителями других органов центрального публичного управления. 9 1 . В соответствии с приказом министра об установлении областей деятельности заместитель министра: 1) участвует в определении задач и стратегических направлений деятельности Министерства в областях, за которые он ответствен; 2) координирует разработку программ и планов деятельности Министерства, отчетов об их реализации, относящихся к областям, за которые он ответствен; 3) вносит предложения министру об инициировании проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к областям, за которые он ответствен; 4)  осуществляет полномочия министра, связанные с руководством Министерством, в его отсутствие или при невозможности осуществления им своих полномочий с уведомлением об этом премьер-министра; 5) участвует в заседаниях Правительства с правом совещательного голоса в случае делегирования его министром и в других случаях, установленных законодательством; 6)  представляет по указанию министра Министерство в отношениях с органами центрального и местного публичного управления, другими органами публичного  управления, с представителями гражданского общества, физическими и юридическими лицами из Республики Молдова и из-за рубежа; 7) осуществляет иные полномочия, делегированные министром.  [Пкт.9 1 введен ПП155 от 28.02.14, МО53-59/07.03.14 ст.170] 9 2 .  В составе Министерства действует государственный секретарь со статусом государственного служащего - руководителя высшего звена,  который назначается на должность по критериям профессионализма в соответствии с Законом о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года. Государственный секретарь обеспечивает реализацию функциональных связей между руководством Министерства и корпусом государственных служащих, а также между внутренними подразделениями центрального аппарата Министерства,  обладая следующими полномочиями: 1) обеспечивает качественную разработку программ и планов Министерства; 2) разрабатывает и предлагает пути реализации задачи и стратегических направлений деятельности Министерства; 3) координирует деятельность подразделений центрального аппарата Министерства для реализации задач и стратегических направлений деятельности Министерства; 4) координирует деятельность организационных структур, находящихся в сфере компетенции Министерства, и обеспечивает оперативное взаимодействие между министром и руководителями указанных структур; 5) реализует функциональную связь между внутренними подразделениями центрального аппарата Министерства и организационными структурами, находящимися в сфере компетенции Министерства; 6) обеспечивает мониторинг и оценку реализации задач и стратегических направлений деятельности Министерства, а также отчетность по их реализации; 7) следит за исполнением законодательных и нормативных актов, инициированных Министерством; 8) обеспечивает разработку проектов законодательных и нормативных актов, отвечает за их качество с  точки зрения соблюдения требований законодательства по их разработке, обоснованию, согласованию, публичному консультированию, экспертизе и доработке; 9) обеспечивает согласование проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к вверенным Министерству областям деятельности, разработанных другими министерствами, центральными административными органами и органами публичного управления; 10) выполняет иные служебные функции и обязанности, порученные министром.  [Пкт.9 2 введен ПП155 от 28.02.14, МО53-59/07.03.14 ст.170] 10. Заместители министра, государственный секретарь и руководители подразделений центрального аппарата Министерства несут ответственность за деятельность и решения, принятые в сферах их компетенции, разграниченных приказом министра.  [Пкт.10 изменен ПП155 от 28.02.14, МО53-59/07.03.14 ст.170]  [Пкт.10 изменен ПП425 от 27.06.2013, МО140/28.06.2013 ст.512 ; в силу с 01.07.13 ] 11. В выполнении возложенных обязанностей министру помогает кабинет в составе руководителя кабинета, советника и секретаря. 12. В рамках Министерства действует коллегия Министерства. Положение об организации и функционировании коллегии Министерства утверждается приказом министра культуры. Решения коллегии претворяются в жизнь приказом министра. 13. Право первой подписи на всех документах Министерства принадлежит министру культуры. 14. Заместители министра, руководители подразделений и другие лица имеют право подписывать документы Министерства на основании приказа министра. Лица, наделенные правом подписи, несут персональную ответственность за законность, подлинность и правильность подписанного документа.  [Пкт.14 изменен ПП425 от 27.06.2013, МО140/28.06.2013 ст.512 ; в силу с 01.07.13 ] 15. Подпись на документах Министерства делается в письменной форме или в соответствии с законодательством, может иметь другую форму (электронную и др.). 16. Работы по делопроизводству осуществляются в соответствии с действующим законодательством, а также с Положением о ведении делопроизводства в центральном аппарате Министерства культуры, утвержденным приказом министра. 17. В рамках министерства могут создаваться экспертные советы, комиссии и рабочие группы, которые созываются для рассмотрения и разрешения актуальных вопросов в области культуры. К работе экспертных советов, комиссий и рабочих групп могут привлекаться специалисты из различных областей. 18. В целях внедрения политики государства в области культуры при Министерстве на принципах самофинансирования могут действовать, учреждения и организации, не имеющие функций по регламентированию. 19. Расходы на содержание центрального аппарата Министерства производятся за счет государственного бюджета.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 696 от 19 ноября 2009 г.   СТРУКТУРА центрального аппарата Министерства культуры Руководство Кабинет министра (со статусом службы) Главное управление политик в области культуры Управление культурного наследия Управление искусства, художественного образования и  индустрии в области культуры Управление международного сотрудничества Управление финансов и бухгалтерского учета Управление анализа, мониторинга и оценки политик Юридическая служба Служба по информированию и связи со средствами массовой информации Служба человеческих ресурсов Служба е-Преобразования Служба внутреннего аудита Служба капитальных инвестиций Служба делопроизводства   [ Приложение №2 в редакции  ПП836 от 02.12.15, МО324-329/04.12.15 ст.936 ]  [Приложение №2 в редакции  ПП425 от 27.06.2013, МО140/28.06.2013 ст.512 ; в силу с 01.07.13 ]  [Приложение №2 в редакции ПП 574 от 06.08.12, MO166-169/10.08.12 ст.631 ]  Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 696 от 19 ноября 2009 г.  СПИСОК административных органов, подведомственных Министерству культуры  Государственное агентство по защите нравственности  [ Приложение №3 в редакции  ПП836 от 02.12.15, МО324-329/04.12.15 ст.936 ]  [ Приложение №3 изменено  ПП184 от 13.03.13, МО56-59/15.03.13 ст.234 ]  [ Приложение №3 изменено ПП981 от 22.12.12, МО270-272/25.12.12 ст.1055]  [ Приложение №3 изменено ПП230 от 12.04.12, МО76-80/20.04.12 ст.265]  Приложение № 4 к Постановлению Правительства № 696 от 19 ноября 2009 г.  СПИСОК публичных учреждений, в которых Министерство культуры выступает в качестве учредителя   Учреждения художественного образования 1. Академия музыки, театра и изобразительных искусств 2. Образцовый центр в области художественного образования имени Штефана Няги 3. Колледж изобразительных искусств имени Александру Плэмэдялэ 4. Музыкально-педагогический колледж, мун. Бэлць 5. Колледж искусств имени Николае Ботгроса, г. Сорока 6. Национальный хореографический колледж, мун. Кишинэу 7. Республиканский музыкальный лицей-интернат имени Чиприана Порумбеску 8. Республиканский музыкальный лицей-интернат имени Сергея Рахманинова 9. Республиканский лицей-интернат изобразительных искусств имени Игоря Виеру Библиотеки 1. Национальная библиотека 2. Национальная детская библиотека имени Иона Крянгэ Музеи 1. Национальный музей истории Молдовы с филиалами 2. Национальный художественный музей 3. Национальный музей этнографии и природоведения с филиалами 4. Национальный музей литературы «Михаил Когэлничану» 5. Дом-музей А. С. Пушкина, мун.Кишинэу 6. Культурно-природный заповедник “Оrheiul Vechi”  Другие учреждения 1. Национальный центр по сохранению и поддержке нематериального культурного наследия 2. Национальная книжная палата Республики Молдова 3. Национальный библиотековедческий совет 4. Агентство по инспектированию и реставрации памятников 5. Национальное археологическое агентство 6. Национальная комиссия Республики Молдова по делам ЮНЕСКО 7. Национальный центр кинематографии   [ Приложение №4 изменено  ПП851 от 08.07.16, МО206-214/15.07.16 ст.917 ]   [ Приложение №4 изменено  ПП846 от 04.12.15, МО332-339/11.12.15 ст.949 ] [ Приложение №4 в редакции  ПП836 от 02.12.15, МО324-329/04.12.15 ст.936 ] [ Приложение №4 изменено ПП1049 от 10.11.2010, МО223-225/12.11.2010, ст.1163]  Приложение№ 5 к Постановлению Правительства№ 696 от 19 ноября 2009 г.  СПИСОК государственных предприятий, в которых Министерство культуры выступает в качестве учредителя  Концертные учреждения 1. Национальная филармония имени Сергея Лункевича 2. Органный зал 3. Концертно-продюсерская организация “Moldova-Concert” 4. Национальный академический ансамбль народного танца “Joc”  Театральные учреждения 1. Национальный театр оперы и балета имени Марии Биешу, мун.Кишинэу 2. Национальный театр имени Михая Еминеску, мун.Кишинэу 3. Республиканский театр “Luceafărul”, мун.Кишинэу 4. Национальный театр «Eugene Ionesco», мун. Кишинэу 5. Государственный русский драматический театр имени                  А. П. Чехова, мун.Кишинэу 6. Республиканский кукольный театр  “Licurici”, мун.Кишинэу 7. Театр имени Алексея Матеевича, мун.Кишинэу 8. Театр этнографии и фольклора имени Иона Крянгэ, мун.Кишинэу 9. Государственный национальный театр имени Василе Александри, мун.Бэлць 10. Республиканский музыкально-драматический театр  имени Б.П. Хашдеу, г.Кахул 11. Центр культуры и искусства “Ginta latină”, мун.Кишинэу 12. Государственный драматический  молодежный театр «С улицы Роз», мун. Кишинэу»  [Приложение №5 изменено ПП806 от 01.08.18, МО295-308/10.08.18 ст.844; в силу с 10.08.18 ]  [Приложение №5 изменено ПП169 от 22.03.17, МО85-91/24.03.17 ст.239]   [ Приложение №5 изменено  ПП984 от 17.08.16, МО265-276/19.08.16 ст.1066 ]   [ Приложение №5 изменено  ПП695 от 02.06.16, МО156/07.06.16 ст.755 ]  [ Приложение №5 в редакции  ПП836 от 02.12.15, МО324-329/04.12.15 ст.936 ] [Приложение №5 1 утратило силу согласно ПП806 от 01.08.18, МО295-308/10.08.18 ст.844; в силу с 10.08.18]  [ Приложение №5 1 изменено ПП279 от 30.03.18, МО113-120/06.04.18 ст.320 ]  [ Приложение №5 1 введено  ПП836 от 02.12.15, МО324-329/04.12.15 ст.936 ]  Приложение  № 6 к Постановлению Правительства №  696 от 19 ноября 2009 г.   ПЕРЕЧЕНЬ постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу  1. Постановление Правительства № 550 от 7 июня 2005 г. «Об утверждении структуры и предельной штатной численности центрального аппарата Министерства культуры и туризма» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 80-82, ст.570). 2. Постановление Правительства № 1032 от 4 октября 2005 г. «Об утверждении Положения о Министерстве культуры и туризма» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 135-138, ст.1117). 3. Пункт 2 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 13 от 3 января 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 5-8, ст.42). 4. Постановление Правительства № 1002 от 29 августа 2006 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 550 от 7 июня 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 142-145, ст.1086). 5. Пункт 1 Постановления Правительства № 97 от 5 февраля 2008 г. «Об утверждении изменений и допол­нений, которые вносятся в некоторые постановления Прави­тельства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 28-29, ст.155). 6. Пункт 6 Постановления Правительства № 228 от 23 марта 2009 г. «О создании культурно-природного заповедника «Orheiul Vechi» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 62-64, ст.279).     