    HPO65/2009 Внутренний номер:  332708  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 65 от  12.11.2009   об утверждении бюджета Счетной палаты на 2010 год   Опубликован : 20.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-168 
    статья № : 517
    Дата вступления в силу : 12.11.2009  На основании статьи 11 Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5 декабря 2008 года Парламент принимает настоящее постановление. Ст.1. – (1) Утвердить бюджет Счетной палаты на 2010 год по доходам в сумме 36 651,76 тыс.леев и по расходам в сумме 36 651,76 тыс.леев. (2) Свод доходов и расходов бюджета Счетной палаты представлен в приложении. Ст.2. – Настоящее постановление направить Правительству для включения утвержденного бюджета Счетной палаты в проект Закона о государственном бюджете на 2010 год. Ст.3. – Наделить Счетную палату правом вносить в процессе исполнения бюджета изменения в структуру расходов в пределах утвержденного настоящим постановлением бюджета. Ст.4. – Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Комиссию по экономике, бюджету и финансам. Ст.5. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                       	Михай ГИМПУ № 65-XVIII. Кишинэу, 12 ноября 2009 г.  ANEXA   