    *HGC1346/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  332758  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1346 от  01.12.2008   об утверждении изменений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства  Опубликован : 09.12.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 218-220 
    статья № : 1363  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства (прилагаются).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                        		           Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли         		Игорь ДОДОН министр здравоохранения                   		Лариса КАТРИНИЧ  № 1346. Кишинэу, 1 декабря 2008 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 1346 от 1 декабря 2008 г.  ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в отдельные постановления Правительства  1. В приложение № 2 к Постановлению Правительства № 945 от 20 августа 2007 г. «О мерах по выполнению Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 г. об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 131-135, ст. 981), с последующими изменениями и дополнениями, позицию 78 исключить. 2. В Постановление Правительства № 1270 от 21 ноября 2007 г. «О передаче пакета акций государства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 180-183, ст. 1305) внести следующие изменения: пункт 1 изложить в следующей редакции: «1. Передать из управления Министерства экономики и торговли в управление Министерства здравоохранения пакет государственных акций акционерного общества «SanfarmPrim» в количестве 445234 (99,11%) штук»; пункт 3 исключить. 3. В приложение № 3 к Постановлению Правительства № 549 от 30 апреля 2008 г. «Об утверждении структуры и предельной численности центрального аппарата Министерства экономики и торговли» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 83, ст. 532), с последующими изменениями, позицию «Акционерное общество «SanfarmPrim», мун. Кишинэу» исключить.   