    HGO687/2009 Внутренний номер:  332736  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 687 от  13.11.2009   о выделении финансовых средств  Опубликован : 20.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-168 
    статья № : 765  В целях реализации положений статьи 12 Закона о реабилитации жертв политических репрессий № 1225-XII от 8 декабря 1992 года (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова,  1999 г., № 133-134, ст.656), с последующими изменениями и дополнениями, а также для исполнения выданных судебными инстанциями исполнительных листов в связи с возмещением стоимости имущества реабилитированным лицам  Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: Министерству финансов  выделить за счет средств, предусмотренных в государственном бюджете на возмещение стоимости имущества путем выплаты компенсаций лицам, подвергшимся политическим репрессиям, 1222,3 тыс. леев, из них районному совету  Кахул – 650 тыс. леев, районному совету Флорешть – 480  тыс.леев  и Исполнительному комитету Гагаузии – 92,3 тыс.леев.  Премьер-министр                                                  		Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: министр финансов                                        		Вячеслав Негруца министр юстиции                                          		Александру Тэнасе № 687. Кишинэу, 13 ноября 2009 г.   