    HCEAR8/2009 Внутренний номер:  332743  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЧРЕЗВЫЧАЙННАЯ РЕСПУБЛИКАНСКАЯ ПРТОИВОЭПИДЕМИЧЕСКАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 8 от  13.11.2009   об эволюции в период с 9 по 13 ноября 2009 года эпидемиологической ситуации, а также о мерах по контролю и ответу на пандемический грипп в Республике Молдова   Опубликован : 20.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-168 
    статья № : 772  Эпидемиологическая ситуация по пандемическому гриппу в течение последней недели характеризовалась ростом числа подтвержденных случаев пандемического гриппа. До настоящего времени в Республике Молдова зарегистрировано 638 подтвержденных случаев пандемического гриппа из 1337 подозрительных случаев, в том числе 6 больных умерли. Заболеваемость, обусловленная  присутствием вируса пандемического гриппа A(H1N1), находится на уровне, зарегистрированном в международном плане. Более 60% подтвержденных случаев пандемического гриппа зарегистрировано в мун. Кишинэу. Подтвержденные случаи пандемического гриппа не зарегистрированы до настоящего времени в 7 районах. Подтвержденные случаи зарегистрированы в 37 учебно-воспитательных учреждениях мун. Кишинэу,   4 – мун. Бэлць, 11 –  в учебно-воспитательных учреждениях районов республики. По сравнению с предыдущей неделей, в период с 9 по 13 ноября   2009 г. зарегистрирован рост числа случаев острых респираторных вирусных инфекций (ОРВИ) на 60%, острых пневмоний - на 46% и клинических случаев гриппа - на 90%. Случаи ОРВИ и пневмоний зарегистрированы пропорционально у взрослых и детей. Дети составили 13%  всех случаев гриппа. В целях обеспечения медицинской помощи, в контексте роста числа обращений, в основном со стороны населения мун. Кишинэу, в 10 больницах были перепрофилированы койки для госпитализации больных с подозрением на пандемический грипп и острые респираторные вирусные инфекции. В медико-санитарных учреждениях была введена система карантина. Начиная с 9 ноября текущего года  лечение больных с легкой формой пандемического гриппа осуществляется на дому под наблюдением семейного врача. Мониторинг эволюции эпидемиологической ситуации осуществляет Координационный комитет Министерства здравоохранения, который рассматривает ситуацию и предлагает необходимые меры по контролю и ответу. Приказом Министерства здравоохранения медицинские работники делегированы в пункты перехода границы для мониторинга потока пассажиров. Центральные и местные органы власти принимают необходимые меры по контролю и ответу в контексте роста заболеваемости пандемическим гриппом. Республиканская чрезвычайная противоэпидемическая комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению информацию, представленную Министерством здравоохранения, Министерством просвещения, Центром превентивной медицины муниципия Кишинэу,     Таможенной службой, Пограничной службой,  о выполнении мер по профилактике, контролю и ответу на пандемический грипп A(H1N1). 2. Министерству здравоохранения, центральным и местным органам власти обеспечить внедрение мер по контролю и ответу на пандемический грипп  в соответствии с эволюцией эпидемиологической ситуации, в том числе выполнение мер, предусмотренных в постановлениях Республиканской чрезвычайной противоэпидемической комиссии № 6 от 30 октября  2009 г. и № 7 от 6 ноября 2009 г.. 3. Принять предложение Министерства просвещения о возобновлении начиная с 16 ноября текущего года учебно-воспитательного процесса в учреждениях доуниверситетского и университетского образования, за исключением  тех, в которых выявлены очаги пандемического гриппа, в следующих условиях: 3.1) усиление учебными заведениями профилактических мер путем установления строгого антиэпидемического режима; обеспечение адекватных условий для соблюдения общественной и личной гигиены; 3.2) создание в каждом учебном  заведении контроля в целях раннего выявления больных с острыми респираторными вирусными инфекциями и гриппом среди учащихся/студентов и персонала, а также изоляция подозреваемых до консультации врача и установления диагноза; 3.3) наличие в учебных заведениях медицинского персонала согласно предусмотренному штатному расписанию. В учебные заведения, которые не  располагают медицинским персоналом, Министерством здравоохранения  будут направлены студены 5-6 курсов Государственного университета медицины и фармации им. Николае Тестемицану; 3.4) информирование в первый час после возвращения в учреждение учащихся/студентов, персонала о клинических признаках острых респираторных вирусных инфекций и гриппа, о значении раннего выявления заболевших лиц и необходимости их изоляции в целях предупреждения распространения инфекции, о мерах профилактики этих инфекций. 4. Национальному научно-практическому центру превентивной медицины разработать и представить центральным и местным органам публичной власти эпидемиологические критерии для принятия решения о приостановлении деятельности учебных заведений. 5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство просвещения, Министерство здравоохранения и органы местного  публичного управления. Председатель Республиканской чрезвычайной противоэпидемической комиссии, ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА                             Ион НЕГРЕЙ министр  здравоохранения                                   	Владимир ХОТИНЯНУ № 8. Кишинэу, 13 ноября 2009 г.   