    OMFC75/2009 Внутренний номер:  332744  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 75 от  22.10.2009   об изменении и дополнении бюджетной классификации  Опубликован : 20.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-168 
    статья № : 769
    Дата вступления в силу : 20.11.2009  В соответствии со ст. 7 абзац (5) Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 года и в целях регламентирования и улучшения порядка отражения отдельных бюджетных показателей в приказ министра финансов № 91 от 20 октября 2008 года «О бюджетной классификации»  внести следующие изменения и дополнения: I. В организационной классификации расходов бюджета «Б»: 1. Наименование типа 744 «Проект «Региональное развитие и социальная защита» изменить и изложить в следующей редакции: «744 Программа «Финансовые и маркетинговые услуги в сельской местности»». 2. Ввести  типы 747, 748 и 749 следующего содержания: «747 Проект «Продвижение микро, малых и средних предприятий»»; «748 Проект «Региональное развитие и социальная защита»»; «749 Проект «Поддержка внедрения в Республике Молдове Конвенции атмосферного загрязнения на больших дистанциях»». II. В экономической классификации расходов бюджета: В статье 135.00 «Трансферты населению», подстатья 20 «Единовременная помощь населению, предоставляемая органами центрального и местного публичного управления» изменить и изложить в следующей редакции: «135.20 «Единовременная помощь населению, предоставляемая органами центрального публичного управления»». III. В методологических указаниях по применению функциональной классификации расходов бюджета: 1. Из группы 07 «Учреждения и мероприятия в области образования, не отнесенные к другим группам» основной группы 06.00 «Образование» исключить слова «детские дома семейного типа»; 2. В основной группе 10.00 «Социальное страхование и социальная помощь» в содержание группы 03 «Учреждения социальной помощи» внести следующие изменения: «Дома-интернаты (азилы) для малолетних инвалидов, детские дома семейного типа, дома-интернаты для престарелых и инвалидов, психоневрологические интернаты, реабилитационные центры для пристарелых инвалидов, реабилитационные центры инвалидов, ветеранов труда и войны, службы по социальному обслуживанию на дому, социальные центры помощи для детей, учреждения социальной помощи для бездомных, учреждения по охране труда и в области рынка труда, консилиумы  врачебной экспертизы жизнеспособности, центры по окозанию помощи и защите жертв торговли людьми, психосоциальные центры по реабилитации жертв насилия в семье, службы по протезированию и ортопедии,  службы социального обеспечения местного уровня и прочие учреждения в области социального обеспечения.». IV. В методологических указаниях по применению экономической классификации расходов бюджета: В статье 135.00 «Единовременная помощь населению в соответствии с распоряжениями местных органов публичного управления»: 1. Подстатью 20 изменить и изложить в следующей редакции: «135.20 «Единовременная помощь населению, предоставляемая органами центрального публичного управления» относится единовременная  материальная помощь, оказываемая физическим лицам из резервного фонда Правительства или из другого источника, предоставляемая органами центрального публичного управления»; 2. Подстатью 21 изменить и изложить в следующей редакции: «135.21 «Единовременная помощь населению в соответствии с распоряжениями местных органов публичного управления» относится единовременная  материальная помощь, оказываемая физическим лицам из резервного фонда местного публичного управления или из другого источника,  оказываемая по решениям местных органов публичного управления». V. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. МИНИСТР  ФИНАНСОВ		                                    Вячеслав Негруца № 75. Кишинэу, 22 октября 2009 г.   