    OMJ427/2009 Внутренний номер:  332745  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 427 от  11.11.2009   о наделении вновь полномочиями нотариуса Мокану Елену  Опубликован : 20.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-168 
    статья № : 770  На основании ч.(6) и (7) ст.15 Закона № 1453-XV от 8 ноября 2002 года о нотариате, пункта 34 Положения о порядке учета, подготовки, хранения и передачи нотариальных актов в архив, утвержденного Постановлением Правительства №287 от 13 апреля 2009 года, и личного заявления от 11 ноября 2009 года ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Наделить вновь полномочиями на осуществление нотариальной деятельности частного нотариуса Мокану Елену (территориальная компетенция мун.Кишинэу), сделать отметку в Государственном реестре нотариусов о возобновлении деятельности и возвратить ей печать. 2. В течение 10 дней  после возобновления приостановленной нотариальной деятельности, архив нотариальной деятельности, переданный на временное хранение частному нотариусу Згардан Диане (территориальная компетенция мун.Кишинэу), возвратить целиком нотариусу Мокану Елене на основании акта приема-передачи, подписанного сдающим и принимающим архив нотариусами. Один экземпляр акта приема-передачи передать Министерству юстиции. 3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на начальника Управления нотариата и адвокатуры г-жу А. Видрашку.  Министр юстиции                                                                              Александру ТЭНАСЕ № 427. Кишинэу, 11 ноября 2009 г.   