    *HGO1436/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  332757  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1436 от  17.12.2008   об утверждении Положения об администрировании средств для финансирования системы нормативных документов  в строительстве  Опубликован : 26.12.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 233-236 
    статья № : 1453  В целях исполнения положений статьи 37 Закона о качестве в строительстве № 721-XIII от 2 февраля 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г. № 25, ст. 259), с  последующими  изменениями  и  дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение об администрировании средств для финансирования системы нормативных документов  в строительстве  (прилагается). 2. Наделить Министерство строительства и развития территории функциями главного координатора системы нормативных документов в  строительстве.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                              Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли                                              Игорь ДОДОН министр финансов                                                                  	Мариана ДУРЛЕШТЯНУ министр строительства и развития территории                                                             	Владимир БАЛДОВИЧ № 1436. Кишинэу, 17 декабря 2008 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 1436 от 17 декабря 2008 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об администрировании средств для финансирования системы нормативных документов  в строительстве I. Общие положения 1. Система нормативных документов в строителтьстве (СНДС) представляет собой совокупность взаимозависимых нормативных документов, которые составляют единое целое, организованное в общие группы, и которые содержат положения по регулированию практической деятельности  в строительстве. СНДС формируется в соответствии с нормативом в строительстве Республики Молдова НСМ А.01.02-96 «Система нормативных документов в строительстве. Общие положения» и состоит из: законодательных и нормативных актов в строительстве – регламенты в строительстве; нормативов Республики Молдова  в строительстве - НСМ -   технические регламенты; стандартов в строительстве Республики Молдова – СМ; стандартов фирм – СФ; кодекс наилучших практик в строительстве; межгосударственных нормативов в строительстве.  II. Средства  для финансирования СНДС 2. Финансирование СНДС осуществляется из государственного бюджета.  Инвесторы или заказчики строительства независимо от формы собственности участвуют в формировании средств для финансирования СНДС путем перевода в государственный бюджет отчислений в размере 0,5 % объема инвестиций в основной капитал для  объектов, которые не финансируются из национального публичного бюджета, но не более 50 тыс. леев с  одного объекта. 3. Инвесторы и заказчики строительства, независимо от формы собственности, за исключением инвесторов и собственников строительных объектов, осуществляющих строительство за счет средств,  выделенных из национального публичного бюджета, ежеквартально, одновременно с оплатой выполненных работ, перечисляют в государственный бюджет средства для финансирования СНДС исходя из объемов инвестиций в основной капитал, осуществленных в соответствующем квартале. За несвоевременный перевод соответствующих отчислений применяются санкции  и пени согласно действующему законодательству. 4. Расчет и отчисление средств для финансирования СНДС осуществляется от инвестиций в основной капитал, за исключением затрат на оборудование и машины, не включенные в сметы строек. 5.  Суммы отчислений на финансирование СНДС включаются в стоимость продукции (работ, услуг). 6. При составлении локальной, по объекту или сводной сметы  строительства проектные и монтажно-строительные организации включают, до начисления налога на добавленную стоимость, отчисления  на финансирование СНДС с указанием расчетной суммы. 7. Инвесторы или заказчики строительства одновременно с представлением статистических отчетов (форма № 2-INV, утвержденная Приказом Национального бюро статистики № 123 от 24 октября 2007 г.), представляют информацию об оплате отчислений для финансирования СНДС, согласно форме, установленной в приложении № 1 к настоящему положению.  III. Порядок подсчета средств для финансирования  СНДС 8. Суммы расходов на приобретение, создание и воспроизводство основных средств (инвестиции в основной капитал) состоят из: стоимости проектных и исследовательских работ; стоимости работ по экспертизе проектно-сметной документации; стоимости строительно-монтажных работ (новое строительство, реконструкция, модернизация, расширение или переоборудование); стоимости оборудования, предметов, инвентаря, транспортных средств (включенных в смету строительства); стоимости работ по монтажу оборудования; стоимости расходов для технического и авторского  надзора в строительстве; стоимости других затрат,  предусмотренных в локальной, по объекту и общей смете строительства. 9. Расчет отчислений средств для финансирования СНДС осуществляется для каждого объекта в отдельности. 10. Расчет и перечисление соответствующих сумм осуществляются ежеквартально до последнего дня месяца,  следующего за отчетным кварталом, одновременно с оплатой выполненных  работ. 11. Сумма отчислений, подлежащих переводу,  рассчитывается в размере 0,5% стоимости  только инвестиций в основной капитал, осуществленных в отчетном периоде, в соответствии с приложением № 1 к настоящему положению. 12. В случае,  если начисленная  сумма  превышает 50 тыс. леев, перечисления осуществляются в пределах, установленных статьей 37  Закона № 721-XIII от 2 февраля 1996 года о качестве в строительстве, а именно в объеме 50 тыс. леев по каждому объекту. 13. Сумма отчислений, подлежащая переводу для финансирования СНБС, подсчитывается из сметной стоимости строительного объекта (до подсчета НДС), установленной в текущих ценах в соответствии с действующими нормативами. 14. Если в проектно-сметной документации не указана сметная стоимость строительного объекта, установленная в текущих ценах, стоимость строительства определяется по Сборнику укрупненных показателей инвентаризационной стоимости недвижимого имущества для исчисления государственной пошлины при сделках типа купли, продажи, мены, дарения, залога, наследования, действующему на момент обращения индивидуального застройщика за разрешением на строительство (с 3 июля 1997 г. действуют укрупненные показатели, опубликованные в Официальном мониторе Республики Молдова, 1997 г., № 43-44, ст.68).  IV. Назначение  средств для финансирования СНДС 15. Средства, накопленные  для финансирования СНДС  расходуются на: а) создание, содержание, пересмотр, изменение, гармонизацию СНДС,  которая охватывает все стадии инвестиционного процесса в строительстве, включая  основополагающие нормативные документы, правила в технической, градостроительной, архитектурной, строительной, экономической, организационной областях, в области  производства строительных материалов и изделий, инженерных изысканий, проектирования, строительства, эксплуатации, ремонта, сноса зданий и сооружений, а также на разработку документов  политик; b) правовое обеспечение, необходимое для функционирования СНДС; c) приобретение печатного оборудования и оргтехники, необходимых для издания и переиздания нормативных документов и стандартов в строительстве, типографских работ; d) проведение экспертизы нормативных документов и стандартов в строительстве; e)  приобретение  нормативных  документов международных организаций, в том числе нормативных актов других стран в области строительства; f) финансирование разработки межгосударственных нормативных документов в строительстве; g) оплату труда технических комитетов за разработку и согласование нормативных документов в строительстве; h) организацию и проведение семинаров, заседаний по вопросам разработки и утверждения  нормативных документов, стандартизации и сертификации в строительстве. 16. Собственником и владельцем СНДС, технических средств для  обслуживания СНДС, приобретенных за счет средств для финансирования СНДС, является Министерство строительства и развития территории. 17. Министерство строительства и развития территории обеспечит: свободный и бесплатный доступ  через Интернет к нормативным документам в  строительстве; бесплатную выдачу копий нормативных документов в строительстве с  покрытием заявителем только расходов на печатание и копирование.  V. Порядок разработки  документов из СНДС 18. Предложения к годовому тематическому плану разработки нормативных документов в строительстве, поступившие  от проектных и научно-исследовательских организаций в строительстве, Академии наук Молдовы, Технического университета Молдовы, отраслевого патроната, общественных профессиональных  объединений в области строительства, от центральных публичных органов, имеющих отношение к нормативным документам в строительстве, а также от экономических агентов ежегодно, в период III и IV кварталов, рассматриваются техническими комитетами в строительстве. 19. Министерство строительства и развития территории на  основании тем (предложений), утвержденных техническими комитетами в строительстве,  и потребностей отрасли составляет проект годового тематического плана разработки нормативных документов в  строительстве, согласовывает его с Министерством финансов и представляет  в Правительство для утверждения. 20. На основании тем, предусмотренных  в тематическом плане, и в пределах расходов, включенных в Среднесрочный прогноз расходов, Министерство строительства и развития территории представляет в установленные сроки Министерству финансов предложения по закону о государственном бюджете на соответствующий год. 21. Тематические планы составляются по форме, приведенной в приложении № 2 к настоящему положению. 22.  Годовой тематический план разработки нормативных документов в строительстве, по необходимости,  может быть откорректирован  в соответствии с пунктом 19 настоящего положения. 23. Разработка нормативных документов осуществляется на договорной основе в соответствии с Законом № 96-XVI от 13 апреля  2007 года о государственных закупках. 24. Нормативные документы разрабатываются в соответствии с требованиями нормативного документа NCM A.01.03-96 «Принципы и методология нормирования в строительстве. Порядок разработки нормативных документов». 25. Стоимость разработки новых  нормативов, а также проверки, пересмотра действующих и внесения в них изменений определяется в соответствии с требованиями строительного нормативного документа NCM L.01.06-2004 «Regulamentul  privind  determinarea  valorii  de  elaborare a documentelor normative în construcţii» (Положение об определении стоимости разработки нормативных документов в строительстве). 26. Стоимость разработки каждого нормативного документа устанавливается в соответствующем контракте. 27. Финансирование работ осуществляется на основании контракта, заключенного в соответствии с п. 23 настоящего положения, и  актами приемки выполненных работ в рамках  разработки соответствующей темы.  VI. Заключительные положения 28. Контроль за использованием по назначению финансовых средств, выделенных на финансирование СНДС, возлагается на Министерство строительства и развития территории. anexa nr 1 anexa nr 2   