    OCNPF52/2/2009 Внутренний номер:  332865  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 52/2 от  19.11.2009   о проведении комплексной проверки профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, осуществляемой акционерным обществом “Oldex”  Опубликован : 27.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 171-172 
    статья № : 787
    Дата вступления в силу : 19.11.2009  В целях проверки соблюдения положений законо­дательства о рынке ценных бумаг акционерным обществом “Oldex”, в соответствии с Планом деятельности Национальной комиссии по финансовому рынку на 2009 год, на основании положений ст. 1 ч. (1), ст. 4 ч. (1) и ч. (2), ст. 8 п. f), ст. 21 ч. (2), ст. 22 ч. (1) и ч. (3) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS) и Положения о порядке проведения проверок деятельности участников рынка ценных бумаг, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 9/7 от 14.03.2002 (Официальный монитор Республики Молдова, 2002, № 117-119, ст. 270), Национальная комиссия по финансовому рынку РЕШАЕТ: 1. Провести комплексную проверку профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, осуществляемой акционерным обществом “Oldex”, за период деятельности 1.01.2007–31.10.2009. 2. Проверка будет проведена сотрудниками Национальной комиссии по финансовому рынку, назначенными приказом председателя Национальной комиссии по финансовому рынку. 3. Акционерное общество “Oldex”, а также участники небанковского финансового рынка, вовлеченные в сделки, представят членам группы проверки всю информацию и документы, необходимые для проведения проверки. 4. Настоящее распоряжение вступает в силу со дня принятия.  Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку                                       		Михаил ЧИБОТАРУ № 52/2-О. Кишинэу, 19 ноября 2009 г.   