    HGO773/2009 Внутренний номер:  332897  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 773 от  27.11.2009   об утверждении размера среднемесячной заработной платы по экономике, прогнозируемой на 2010 год  Опубликован : 01.12.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 173 
    статья № : 854  В соответствии с  частью (4) статьи 21 Закона о государственной системе социального страхования  № 489-XIV от 8 июля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 1-4, ст.2), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить среднемесячную заработную плату по экономике, прогнозируемую на 2010 год, в размере 2950 леев для использования в порядке, установленном законодательством.  Премьер-министр                                        	 Владимир ФИЛАТ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики                            	Валериу ЛАЗАР  министр финансов                              	Вячеслав Негруца  № 773. Кишинэу, 27 ноября 2009 г.   