    *HGC725/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  332821  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 725 от  17.06.2008      о межправительственных комиссиях по  торгово- экономическому и научно-техническому сотрудничеству     Опубликован : 24.06.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-111 
    статья № : 723  В целях повышения эффективности деятельности межправительственных комиссий по торгово-эконо­мическому и научно-техническому сотрудничеству Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить председателей, заместителей предсе­дателей, секретарей и постоянных членов Молдавской части межправительственных молдавско-казахской, молдавско-узбекской, молдавско-грузинской, молдавско-таджикской, молдавско-армянской, молдавско-кыргызской, молдавско-туркменской, молдавско-турецкой, молдавско-болгарской, молдавско-израильской, молдавско-греческой, молдавско-швейцарской, молдавско-польской, молдавско-китайской, молдавско-словенской, смешанной молдавско-американской комиссии по экономическому и инвестиционному сотрудничеству, молдавско-вьетнамской, молдавско-белорусской, молдавско-австрийской, молдавско-словацкой, молдавско-литовской, молдавско-латвийской, молдавско-венгерской, молдавско-чешской комиссий по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству и молдавско-румынской комиссии по экономическому сотрудничеству и европейской интеграции согласно приложениям № 1-25.    2. Председателям комиссий утвердить состав Молдавской части комиссий в зависимости от вопросов, обсуждаемых в рамках совместных рабочих заседаний.    3. Министерствам, председательствующим в межправительственных комиссиях, в своих бюджетах предусмотреть финансовые средства для организации заседаний.    4. В своей деятельности комиссиям руководствоваться положениями Постановления Правительства № 920 от 3 сентября 1998 г . «Об утверждении Типового положения о деятельности Молдавской части межправительст­венных смешанных комиссий по экономическому, торговому, культурному и научно-техническому сотрудничеству» (Официальный  монитор Республики Молдова, 1998 г ., № 85-86, ст.891).    5. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 1490 от 27 декабря 2007 г . «О меж­правительственных комиссиях по торгово-эконо­мическому и научно-техническому сотрудничеству» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г ., № 1-4, ст.20).     Премьер-министр    Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ  Контрассигнуют:  первый зам. премьер-министра,  министр экономики и торговли  Игорь ДОДОН  зам. премьер-министра,  министр иностранных дел и  европейской интеграции  Андрей СТРАТАН    № 725. Кишинэу, 17 июня 2008 г .       Приложение № 1    к Постановлению Правительства    №  725  от 17 июня  2008 г .  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской  части Межправительственной молдавско-казахской комиссии по экономическому сотрудничеству  Городенко Анатолие  - министр сельского хозяйства и пищевой промышленности,   председатель Молдавской  части комиссии    Копач Тудор  - заместитель  министра  экономики и торговли,   заместитель  председателя Молдавской части комиссии    Тимуш Андрей  - заместитель директора  Главного управления развития предпринимательства и  внешнего сотрудничества,     начальник Управления  двустороннего и многостороннего сотрудничества,  Министерство экономики и  торговли, секретарь Молдавской части комиссии    Григорьев Штефан  - депутат Парламента,  постоянный член Молдавской  части комиссии    Приложение № 2    к Постановлению Правительства    №  725  от 17 июня  2008 г .  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части Межправительственной  молдавско-узбекской комиссии по экономическому сотрудничеству  Городенко Анатолие  - министр  сельского хозяйства  и пищевой промышленности,  председатель Молдавской  части комиссии    Копач Тудор  - заместитель министра  экономики и торговли,  заместитель председателя  Молдавской части комиссии    Ропот Лидия  - заместитель начальника  управления двустороннего и  многостороннего  сотрудничества,  Министерство  экономики и торговли,  секретарь Молдавской части  комиссии    Бондаренко Елена  - депутат Парламента, постоянный член Молдавской  части комиссии    Приложение № 3    к Постановлению Правительства    №  725  от 17 июня  2008 г .  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части  Межправительственной молдавско-грузинской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству  Степанюк Виктор  - заместитель премьер- министра,  председатель Молдавской части комиссии  Копач Тудор  - заместитель министра  экономики и торговли,    заместитель председателя  Молдавской части комиссии  Занога Дарья  - главный консультант  управления двустороннего и  многостороннего  сотрудничества,  Министерство  экономики и торговли, секретарь Молдавской части  комиссии  Афонин Алим  - депутат Парламента,  постоянный член Молдавской части комиссии    Приложение № 4    к Постановлению Правительства    №  725  от 17 июня 2008 г .  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части  Межправительственной молдавско-таджикской комиссии по торгово-экономическому   и научно-техническому сотрудничеству  Городенко Анатолие  - министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности,   председатель Молдавской  части комиссии    Копач Тудор  - заместитель министра экономики и торговли,   заместитель председателя  Молдавской части комиссии    Ропот Лидия  - заместитель начальника  управления двустороннего и  многостороннего  сотрудничества,  Министерство  экономики и торговли,  секретарь Молдавской части  комиссии    Борган Серафима  - депутат Парламента, постоянный член Молдавской  части комиссии    Приложение № 5    к Постановлению Правительства    №  725  от 17 июня 2008 г .  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части  Межправительственной молдавско-армянской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству  Копач Тудор  - заместитель министра  экономики и торговли,   председатель Молдавской  части  комиссии    Гончарова Ольга  - генеральный директор Бюро межэтнических отношений,   заместитель председателя Молдавской части  комиссии    Занога Дарья  - главный консультант управления двустороннего и  многостороннего сотрудничества,  Министерство  экономики и торговли, секретарь Молдавской части  комиссии    Гарев Валерий  - депутат Парламента,  постоянный член Молдавской части комиссии    Приложение № 6    к Постановлению Правительства    №  725  от 17 июня  2008 г .  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части  Межправительственной молдавско-кыргызской комиссии по торгово-экономическому   и научно-техническому сотрудничеству  Городенко Анатолие  - министр  сельского хозяйства и пищевой промышленности,   председатель Молдавской  части комиссии    Копач Тудор  - заместитель министра  экономики и торговли,   заместитель председателя Молдавской части комиссии    Ропот Лидия  - заместитель начальника управления двустороннего и  многостороннего  сотрудничества,  Министерство экономики и торговли, секретарь Молдавской части  комиссии    Морков Генадие  - депутат Парламента, постоянный член Молдавской  части комиссии    Приложение № 7    к Постановлению Правительства    №  725  от 17 июня  2008 г .  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части  Межправительственной молдавско-туркменской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству  Городенко Анатолие  - министр сельского хозяйства и пищевой промышленности,   председатель Молдавской части комиссии    Копач Тудор  - заместитель министра  экономики и торговли,     заместитель председателя Молдавской части комиссии    Ропот Лидия  - заместитель начальника  управления двустороннего и многостороннего  сотрудничества,  Министерство  экономики и торговли, секретарь Молдавской части  комиссии    Калмацуй Валериу  - депутат Парламента,  постоянный член Молдавской части  комиссии    Приложение № 8    к Постановлению Правительства    №  725  от 17 июня  2008 г .  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части  Межправительственной молдавско-турецкой комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству  Додон Игорь   - первый заместитель премьер- министр, министр  экономики  и торговли,  председатель Молдавской части комиссии    Формузал Михаил  - Глава автономно-  территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери),   заместитель  председателя Молдавской части комиссии    Тимуш Андрей  -  заместитель директора Главного управления развития  предпринимательства и  внешнего сотрудничества,   начальник управления двустороннего и многостороннего  сотрудничества,  Министерство  экономики и торговли,  секретарь Молдавской части  комиссии   Драган Семион  - депутат Парламента, постоянный член Молдавской  части комиссии  Приложение № 9    к Постановлению Правительства    №  725  от 17 июня  2008 г .  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части  Межправительственной молдавско-болгарской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству  Бучацки Павел  - министр информационного  развития, председатель Молдавской части комиссии      Копач Тудор  - заместитель министра  экономики и торговли,    заместитель председателя  Молдавской части комиссии    Ропот Лидия  - заместитель начальника управления двустороннего и многостороннего  сотрудничества,  Министерство  экономики и торговли,  секретарь Молдавской части комиссии    Зимин Лариса  - депутат Парламента,  постоянный член Молдавской  части  комиссии  Приложение № 10    к Постановлению Правительства    №  725  от 17 июня  2008 г .  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части  Межправительственной молдавско-израильской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству  Балдович Владимир  - министр строительства и развития территории,  председатель  Молдавской части комиссии     Копач Тудор  - заместитель министра  экономики и торговли,    заместитель председателя  Молдавской части комиссии    Тимуш Андрей  - заместитель директора  Главного управления развития предпринимательства и  внешнего сотрудничества,   начальник управления  двустороннего и  многостороннего сотрудничества, Министерство  экономики и торговли,    секретарь Молдавской части  комиссии  Цуркан Владимир  - депутат Парламента,  постоянный член Молдавской части комиссии  Приложение № 11    к Постановлению Правительства    №  725  от 17 июня  2008 г .  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части  Межправительственной молдавско-греческой комиссии по торгово-экономическому    и научно-техническому сотрудничеству  Дурлештяну Мариана   - министр  финансов, председатель Молдавской  части комиссии     Копач Тудор  - заместитель министра  экономики и торговли,    заместитель председателя  Молдавской части комиссии    Запорожан Галина  - консультант управления  двустороннего и многостороннего  сотрудничества,  Министерство  экономики и торговли, секретарь Молдавской части  комиссии    Драгомир Владимир  - депутат Парламента, постоянный член Молдавской  части комиссии  Приложение № 12    к Постановлению Правительства    №  725  от 17 июня  2008 г .  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части  Межправительственной молдавско-швейцарской комиссии по торгово-экономическому    и научно-техническому сотрудничеству  Дурлештяну Мариана   - министр  финансов,  председатель Молдавской  части комиссии    Тимуш Андрей  - заместитель директора  Главного  управления развития  предпринимательства и  внешнего сотрудничества,    начальник управления двустороннего и многостороннего сотрудничества,  Министерство  экономики и торговли, заместитель председателя Молдавской части комиссии    Запорожан Галина  - консультант управления двустороннего и  многостороннего сотрудничества,  Министерство  экономики и торговли,  секретарь Молдавской части  комиссии    Булгаков Геннадие  - депутат Парламента,  постоянный член Молдавской  части комиссии  Приложение № 13    к Постановлению Правительства    №  725  от 17 июня  2008 г .  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части  Межправительственной молдавско-польской комиссии по торгово-экономическому    и научно-техническому сотрудничеству  Копач Тудор  - заместитель министра  экономики и торговли,    заместитель председателя  Молдавской части комиссии    Стурзу Ион  - заместитель министра  финансов, заместитель председателя Молдавской  части комиссии     Бурдужа Светлана  - консультант управления  двустороннего и  многостороннего  сотрудничества,  Министерство  экономики и торговли,  секретарь Молдавской части  комиссии    Загородный Анатолие  - депутат Парламента, постоянный член Молдавской  части комиссии    Приложение № 14    к Постановлению Правительства    №  725  от 17 июня  2008 г .  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части  Межправительственной молдавско-китайской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству  Степанюк Виктор  - заместитель премьер-министра, председатель  Молдавской части комиссии    Карп Юрие  - генеральный директор  Агропромышленного агентства  «Moldova-Vin», заместитель председателя Молдавской части комиссии    Тимуш Андрей  - заместитель директора Главного управления развития предпринимательства и  внешнего сотрудничества,    начальник управления  двустороннего и многостороннего сотрудничества, Министерство экономики и торговли,   секретарь Молдавской части  комиссии    Остапчук Еуджения  - депутат Парламента, постоянный член Молдавской  части комиссии  Приложение № 15    к Постановлению Правительства    №  725  от 17 июня  2008 г .  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части  Межправительственной молдавско-словенской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству  Мунтян Юрие  - заместитель министра экономики и торговли,   председатель Молдавской  части  комиссии    Осталеп Валериу  - заместитель министра иностранных дел и  европейской интеграции,   заместитель председателя Молдавской части  комиссии    Цуркану Даниела  - главный специалист  управления двустороннего и многостороннего сотрудничества,  Министерство  экономики и торговли,  секретарь Молдавской части  комиссии    Кетрару Иосиф  - депутат Парламента,  постоянный член Молдавской  части комиссии     Приложение № 16    к Постановлению Правительства    №  725  от 17 июня  2008 г .  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части    смешанной молдавско-американской комиссии по экономическому и инвестиционному сотрудничеству  Додон Игорь  - первый заместитель премьер- министра, министр  экономики и торговли,  председатель  Молдавской части комиссии    Осталеп Валериу  - заместитель министра иностранных дел и  европейской интеграции,   заместитель председателя  Молдавской части комиссии     Тимуш Андрей  - заместитель директора Главного управления развития предпринимательства и  внешнего сотрудничества,      начальник управления  двустороннего и многостороннего сотрудничества, Министерство экономики и торговли,    секретарь Молдавской части  комиссии    Еремчук Владимир  - депутат Парламента, постоянный член Молдавской  части комиссии        Приложение № 17    к Постановлению Правительства    №  725  от 17 июня  2008 г .  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части  Межправительственной молдавско-вьетнамской комиссии по торгово-экономическому    и научно-техническому сотрудничеству  Мунтян Юрие  - заместитель министра экономики и торговли,   председатель Молдавской  части  комиссии    Тимуш Андрей  - заместитель директора  Главного управления  развития предпринимательства и внешнего сотрудничества,    начальник управления  двустороннего и многостороннего  сотрудничества,  Министерство  экономики и торговли,  заместитель председателя  Молдавской части комиссии    Бурдужа Светлана  - консультант управления двустороннего и многостороннего сотрудничества,  Министерство  экономики и торговли, секретарь Молдавской части  комиссии    Урсул Алла  - депутат Парламента,  постоянный член Молдавской  части комиссии  Приложение № 18    к Постановлению Правительства    №  725  от 17 июня  2008 г .  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части  Межправительственной молдавско-белорусской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству  Степанюк Виктор  - заместитель премьер- министра, председатель  Молдавской части комиссии   Копач Тудор  - заместитель министра  экономики и торговли,    заместитель председателя  Молдавской части комиссии   Тимуш Андрей  - заместитель директора  Главного управления  развития предпринимательства и внешнего сотрудничества,     начальник управления  двустороннего и многостороннего  сотрудничества,   Министерство  экономики и торговли,  заместитель председателя  Молдавской части комиссии        Еремин Юрие  - депутат Парламента, постоянный член Молдавской  части комиссии  Приложение № 19    к Постановлению Правительства    №  725  от 17 июня  2008 г .  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части  Межправительственной молдавско-австрийской комиссии по экономическому сотрудничеству  Дурлештяну Мариана  - министр финансов, председатель Молдавской  части комиссии    Тимуш Андрей  - заместитель директора  Главного управления  развития предпринимательства и внешнего сотрудничества,     начальник управления  двустороннего и многостороннего  сотрудничества,   Министерство  экономики и торговли,  заместитель председателя  Молдавской части комиссии    Бурдужа Светлана  - консультант управления  двустороннего и  многостороннего  сотрудничества,  Министерство  экономики и торговли, секретарь Молдавской части комиссии    Панфилов Владимир  - депутат Парламента,  постоянный член Молдавской  части комиссии  Приложение № 20    к Постановлению Правительства     №  725  от 17 июня  2008 г .  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный    член Молдавской части Межправительственной молдавско-словацкой    комиссии по экономическому сотрудничеству  Мунтян Юрие  - заместитель министра экономики и торговли,     председатель Молдавской  части  комиссии    Тимуш Андрей  - заместитель директора  Главного управления  развития предпринимательства и внешнего сотрудничества,    начальник управления  двустороннего и многостороннего  сотрудничества,   Министерство  экономики и торговли,  заместитель председателя  Молдавской части комиссии    Запорожан Галина  - консультант управления  двустороннего и многостороннего  сотрудничества,  Министерство экономики и торговли, секретарь Молдавской части  комиссии    Витюк Владимир  - депутат Парламента, постоянный член Молдавской  части комиссии  Приложение № 21    к Постановлению Правительства    №  725  от 17 июня  2008 г .  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный    член Молдавской части Межправительственной молдавско-литовской    комиссии по экономическому сотрудничеству   Дурлештяну Мариана  - министр финансов,  председатель Молдавской части комиссии    Мунтян Юрие  - заместитель министра экономики и торговли,     председатель Молдавской  части  комиссии    Стратулат Диана  - консультант управления  двустороннего и многостороннего  сотрудничества,    Министерство экономики и торговли, секретарь Молдавской части  комиссии      Сококол Серджиу  - депутат Парламента, постоянный член Молдавской  части комиссии  Приложение № 22    к Постановлению Правительства    №  725  от 17 июня  2008 г .  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части  Межправительственной молдавско-латвийской  комиссии по экономическому сотрудничеству  Мунтян Юрие  - заместитель министра экономики и торговли,     председатель Молдавской  части  комиссии   Осталеп Валериу  - заместитель министра иностранных дел и  европейской интеграции,     заместитель председателя  Молдавской части комиссии     Стратулат Диана  - консультант управления  двустороннего и многостороннего  сотрудничества,    Министерство экономики и торговли, секретарь Молдавской части  комиссии      Сококол Серджиу  - депутат Парламента, постоянный член Молдавской части комиссии  Приложение № 23    к Постановлению Правительства    №  725  от 17 июня  2008 г .  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член    Молдавской части Межправительственной молдавско-венгерской комиссии    по экономическому сотрудничеству и развитию торговли  Копач Тудор  - заместитель министра  экономики и торговли,    заместитель председателя  Молдавской части комиссии    Тимуш Андрей  - заместитель директора  Главного управления  развития предпринимательства и внешнего сотрудничества,     начальник управления  двустороннего и многостороннего  сотрудничества,   Министерство  экономики и торговли,  заместитель председателя  Молдавской части комиссии     Бурдужа Светлана  - консультант управления  двустороннего и многостороннего  сотрудничества,    Министерство экономики и торговли, секретарь Молдавской части  комиссии     Стойков Юрие  - депутат Парламента, постоянный член Молдавской части комиссии  Приложение № 24    к Постановлению Правительства    №  725  от 17 июня  2008 г .  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части  Межправительственной молдавско-чешской комиссии по экономическому    и промышленному сотрудничеству  Копач Тудор  - заместитель министра  экономики и торговли,    заместитель председателя  Молдавской части комиссии    Тимуш Андрей  - заместитель директора  Главного управления  развития предпринимательства и внешнего сотрудничества,     начальник управления  двустороннего и многостороннего  сотрудничества,   Министерство  экономики и торговли,  заместитель председателя  Молдавской части комиссии     Бурдужа Светлана  - консультант управления  двустороннего и многостороннего  сотрудничества,    Министерство экономики и торговли, секретарь Молдавской части  комиссии      Прижмиряну Думитру  - депутат Парламента, постоянный член Молдавской части комиссии  Приложение № 25    к Постановлению Правительства     №  725  от 17 июня  2008 г .  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части  Межправительственной молдавско-румынской комиссии по экономическому    сотрудничеству и европейской   интеграции  Додон Игорь  - первый заместитель премьер- министра, министр  экономики  и торговли,  председатель Молдавской части комиссии    Киструга Еуджения  - заместитель министра  иностранных дел и европейской интеграции,   заместитель председателя Молдавской части комиссии    Ропот Лидия  - заместитель начальника управления двустороннего и многостороннего  сотрудничества,  Министерство  экономики и торговли,  секретарь Молдавской части комиссии    Стойков Юрие  - депутат Парламента, постоянный член Молдавской  части комиссии   