    DCCA114/2009 Внутренний номер:  332874  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 114 от  06.11.2009   о программном комплексе телевизионного канала „Шансон”   Опубликован : 27.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 171-172 
    статья № : 796  2 октября с.г. в Координационный совет по телевидению и радио поступила жалоба на содержание программного комплекса телеканала „Шансон”, ретранслируемого многими распространителями программ в Республике Молдова. Согласно заявителю, канал „Шансон”, состоящий из передач и видеоклипов исполнителей стиля „Шансон”, вещает материалы неблагопристойного характера, с неприличными выражениями, а также материалы, вызывающие национальную неприязнь (видеоклипы „Вези меня, извозчик” и „Похороны Абрама” исполнителя А. Новикова). Согласно ст. 37 (1) Кодекса телевидения и радио, 6 и 8 октября с.г. программный комплекс телеканала, ретранслируемый Кишиневской кабельной сетью „Sun TV”, был подвержен мониторингу. Было установлено, что программы канала „Шансон” содержат видеоклипы и рекламные сюжеты, противоречащие положениям ст. 7 (1) б) „Все элементы программ, их представление и содержание, должны обеспечивать уважение к достоинству человеческой личности и основным правам других людей. В частности, они не должны… чрезмерно выделять насилие…” и ст. 7 (2) Европейской конвенции о трансграничном телевидении („Все программы, которые могут нанести вред физическому, умственному или нравственному развитию детей и подростков, не должны транслироваться в тот период времени, когда они могут их смотреть”);  ст. 6 (1) („Запрещается распространение вещательной организацией программ, содержащих в любой форме призывы к розни по признаку расы, религии, национальности, пола”)  и ст. 6 (2) Кодекса телевидения и радио („Запрещается распространение программ,  могущих нанести значительный вред физическому, умственному или нравственному развитию несовершеннолетних, в частности,  содержащих порнографию,  чрезмерное насилие и ненормативную лексику”): - текст песни „Вези меня, извозчик” (8.10.09, 06:38 и 16:22): „Ой, плеснуть бы в харю / этому жиду / что в коньяк мешает /  всякую бурду. Был бы друг Карпуха / он бы точно смог / да нынче, бляха-муха / он мотает срок”; - текст песни „Эх, Маруся” (8.10.09, 07:11): „Эх, Маруся, любовь-копейка, жизнь-грош / идешь прямехонько на нож…Эх, Маруся, видать не ловишь ты мышей / зазря ты сдала корешей. Эх, Маруся, своё оттянем,  разорвем / зачем связалась с мусорком?”; - текст песни „Колыбельная киллера” (8.10.09, 14:09): „Баю-баюшки, бай, бай / в дверь стучится триллер / спи, сынок, не забывай / что твой папа киллер. Пистолетик под бочок / и спокойной ночи / пусть и серенький волчок / мы его замочим… Баю-баюшки, спи, мой ненаглядный / подрастешь и я куплю ствол семизарядный.… Будут тачки, дом, семья / бабки черным налом / в общем, будешь, как и я / профессионалом”; - видеоклип песни „Богиня” (14:02:27),  изображения раздевающейся женщины с использованием вульгарных крупных планов; - передача „Скорая помощь для мужчин” (6.10.09, 10:43; 8.10.09, 10:28 и 13:14), особенно рубрика „Сексуальные рекорды”. Например: „Одна из любовниц рассказывала, что 32-сантиментровый половой член старца (речь идет о Гр. Рапсутине) просто излучал активность”. Согласно положению ст. 29 (2) Кодекса телевидения и радио, „Обладатель разрешения на ретрансляцию программного комплекса на территории Республики Молдова, не находящийся под юрисдикцией государств–членов Европейского Союза или государств–участников Европейской конвенции о трансграничном телевидении,  несет ответственность за соответствие содержания ретранслируемой программы требованиям настоящего кодекса”. На основании вышеизложенного, в соответствии с положениями cт. 37, 38, 40 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, Регламента по процедуре и условиям выдачи лицензий на право вещания и разрешений на право ретрансляции Координационный совет по телевидению и радио  ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст.1  Ретрансляцию программного комплекса телеви­зионного канала „Шансон” осуществлять только при условии кодирования. Ст.2. Настоящее постановление опубликовать в „Официальном мониторе Республики Молдова” и на web-сайте КСТР. Ст.3.  Контроль над выполнением настоящего постанов­ления возложить на управление мониторинга, управление экспертизы и лицензирования.  Председатель Координационного совета по телевидению и радио                                		Георгe ГОРИНЧОЙ Секретарь                                                                		Константин БЫРКЭ № 114. Кишинэу, 6 ноября 2009 г.   