    HGO738/2009 Внутренний номер:  332836  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 738 от  20.11.2009   об инициировании переговоров по проекту Соглашения о согласованном развитии международных транспортных коридоров, проходящих по территории государств-участников Содружества Независимых Государств  Опубликован : 27.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 171-172 
    статья № : 822  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения о согла­сованном развитии международных транспортных коридоров, проходящих по территории государств-участников Содружества Независимых Государств. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения о согласованном развитии международных транспортных коридоров, проходящих по территории государств-участников Содружества Независимых Государств.  Премьер-министр	                           	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции             		Юрие ЛЯНКЭ министр транспорта и дорожной инфраструктуры          		Анатолие Шалару № 738. Кишинэу, 20 ноября 2009 г.   