    HGM766/2009 Внутренний номер:  332891  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 766 от  26.11.2009   об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства молодежи и спорта, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата  Опубликован : 01.12.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 173 
    статья № : 848   ИЗМЕНЕНО  ПП806 от 01.08.18, МО295-308/10.08.18 ст.844; в силу с 10.08.18   ПП6 от 19.01.16, МО13-19/22.01.16 ст.18   ПП206 от 24.03.14, МО72-77/28.03.14 ст.229  ПП155 от 28.02.14, МО53-59/07.03.14 ст.170  На основании Закона № 64-XII от 31 мая 1990 г. о Правительстве (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., №131-133, ст.1018), с последующими изменениями и дополнениями, и Постановления Правительства № 597 от 21 октября 2009 г. «О некоторых мерах по исполнению Закона № 21-XVIII от 18 сентября 2009 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 157, ст. 663) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Положение об организации и функционировании Министерства молодежи и спорта согласно приложению № 1; Структуру центрального аппарата Министерства молодежи и спорта согласно приложению № 2; Список публичных учреждений, в которых Министерство молодежи и спорта выступает в качестве учредителя, согласно приложению № 3;   [Пкт.1 изменен ПП806 от 01.08.18, МО295-308/10.08.18 ст.844; в силу с 10.08.18 ]  [Пкт.1 изменен ПП6 от 19.01.16, МО13-19/22.01.16 ст.18] 2. Установить предельную штатную численность центрального аппарата Министерства молодежи и спорта в количестве 42 единиц (за исключением вспомогательного и обслуживающего персонала) с годовым фондом оплаты труда согласно действующему законодательству. [Пкт.2 изменен ПП206 от 24.03.14, МО72-77/28.03.14 ст.229] 3. Министерство молодежи и спорта имеет двух заместителей министра и Коллегиальный совет, состоящий из 15 членов, персональный состав которого утверждается Правительством. 4. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 5.  Премьер-министр                                                      	 Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра                                               Ион НЕГРЕЙ министр молодежи и спорта                                      Ион Чебану министр просвещения                                               	Леонид Бужор министр финансов                                                      	Вячеслав Негруца № 766. Кишинэу, 26 ноября 2009 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 766 от 26 ноября 2009 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании Министерства молодежи и спорта Раздел I. Общие положения   1. Положение об организации и функционировании Министерства молодежи и спорта (в дальнейшем – Положение) устанавливает миссию, основные функции, полномочия, права и организацию деятельности Министерства молодежи и спорта.  2. Министерство молодежи и спорта (в дальнейшем – Министерство) является центральным отраслевым органом публичного управления, который разрабатывает и проводит в жизнь государственную политику в области молодежи и спорта.  3. Министерство является юридическим лицом, имеет печать с Государственным гербом Республики Молдова и казначейские счета.  4. В своей деятельности Министерство руководствуется Конституцией Республики Молдова, законами и постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, а также настоящим Положением.  Раздел II. Миссия, основные функции, полномочия и права Министерства   5. Миссия Министерства состоит в разработке и продвижении государственной политики в области молодежи и спорта, определении стратегических направлений развития и непрерывной модернизации институциональной системы отрасли, создании условий для участия молодежи в политической, экономической, социальной и культурной жизни страны, продвижении физической культуры и спорта, формировании и профессиональном развитии человеческих ресурсов в системе молодежи и спорта.  6. Основными функциями Министерства являются:  1) разработка, внедрение и обеспечение реализации государственной политики в области молодежи, физической культуры и спорта;  2) стратегическое планирование, анализ, мониторинг и оценка разработанных политик, многостороннее исследование их социального, экономического, финансового и другого влияния;  3) разработка и эффективное применение механизмов создания и развития социальных услуг для молодежи;  4) оценка и мониторинг доступности и качества услуг для молодежи и принятие мер по их улучшению;  5) приведение местных политик в области молодежи и спорта в соответствие с приоритетами и необходимостью европейской интеграции страны;  6) обеспечение формирования и совершенствования профессиональной подготовки специалистов в области молодежи и спорта путем сотрудничества в этих целях с отечественными и зарубежными специализированными учреждениями и органами;  7) регламентирование, в соответствии с законом, порядка организации и функционирования системы услуг для молодежи;  8) разработка, самостоятельно или совместно с другими учреждениями и организациями, исследований и изысканий по проблемам молодежи и спорта;  9) обеспечение соответствующей основы для социальной защиты молодежи и молодых семей;  10) сотрудничество с органами местного публичного управления с целью развития и внедрения местных стратегий в области молодежи и спорта;  11) координирование деятельности и сотрудничество с национальными и международными молодежными и спортивными организациями с целью продвижения отраслевых политик;  12) сотрудничество с другими центральными отраслевыми органами публичного управления и с органами местного публичного управления, с гражданским обществом в целях выполнения миссии Министерства и политик в области молодежи и спорта;  13) обеспечение применения законодательных и других нормативных актов, касающихся области своей деятельности, в пределах его полномочий;  14) представление интересов государства в различных международных организациях в соответствии с международными соглашениями и другими договоренностями, установленными в области молодежи и спорта, в пределах полномочий, предоставленных Правительством согласно законодательству.  7. Для осуществления возложенных на него основных функций Министерство наделено следующими полномочиями:  1) обеспечивает разработку стратегий по внедрению Программы деятельности Правительства и предлагает Правительству политики в области молодежи и спорта;  2) координирует и осуществляет мониторинг выполнения государственных программ в области молодежи и спорта;  3) способствует созданию надлежащих нормативных рамок, установлению прямых международных контактов с молодежными и спортивными организациями с целью взаимного ознакомления и реализации совместных программ;  4) дает заключения по национальным стратегиям и программам сокращения доли безработицы в молодежной среде, участия молодежи в принятии решений, информирования и продвижения здорового образа жизни, предотвращения употребления наркотиков и вовлечения молодежи в жизнь общества;  5) осуществляет надзор и контроль за соблюдением молодежными и спортивными структурами положений законодательства и положений, содержащихся в их уставах и учредительных документах;  6) сотрудничает с Консультативным советом по вопросам молодежи и спорта, с другими отраслевыми структурами, созданными на законных основаниях, и подписывает соглашения о сотрудничестве с неправительственными молодежными и спортивными организациями страны;  7) разрабатывает критерии финансирования проектов, предложенных неправительственными молодежными и спортивными организациями, согласно приоритетам развития сферы молодежи и спорта;  8) разрабатывает стратегический план расходов в области молодежи и спорта;  9) в соответствии с действующим законодательством финансирует мероприятия, предназначенные для молодежи и спорта, на основании утвержденных программ, финансово поддерживает мероприятия отраслевых организаций, которые соответствуют приоритетам Министерства; заключает договоры по осуществлению молодежных и спортивных программ и мероприятий с публичными учреждениями, физическими и юридическими лицами;  10) в пределах утвержденных ассигнований поддерживает, на основании договоров о сотрудничестве, деятельность национальных спортивных федераций, признанных общественно полезными согласно действующему законодательству;  11) создает сеть информационных, консультационных и справочных услуг для молодежи и контролирует их деятельность;  12) содействует созданию молодежных и спортивных центров и других структур, оказывающих услуги для молодежи;  13) координирует деятельность территориальных государственных молодежных и спортивных структур, оказывает организационную и материально-техническую помощь в их деятельности;  14) в соответствии с действующим законодательством разрабатывает и реализует программы по профессиональной подготовке и курсы усовершенствования специалистов в области молодежи и спорта;  15) в соответствии с действующим законодательством оказывает поддержку научным исследованиям, социологическим опросам в области молодежи и спорта и анализирует развитие специфических феноменов, связанных с молодежью, физической культурой и спортом, в корреляции с существующими мировыми тенденциями;  16) в соответствии с действующим законодательством сотрудничает с министерствами, отраслевыми органами, подведомственными Правительству, органами местного публичного управления и с другими органами, заинтересованными в решении вопросов профессионального, трудового и жизненного формирования молодежи;  17) сотрудничает с Национальный олимпийский и спортивный комитет в осуществлении программ по подготовке и участию спортсменов Республики Молдова в Олимпийских играх, а также в продвижении воспитательных ценностей олимпийского движения;  [Пкт.7 подпкт.17) изменен ПП6 от 19.01.16, МО13-19/22.01.16 ст.18]  18) устанавливает отношения сотрудничества с национальными и международными учреждениями и органами, специализирующимися в области молодежи и спорта, при разработке, ведении переговоров о заключении договоров, протоколов и других документов о сотрудничестве согласно действующему законодательству;  19) разрабатывает проекты молодежных и спортивных мероприятий и представляет их донорам для финансирования;  20) устанавливает приоритеты инвестиционной политики, обеспечивает непрерывное развитие и функциональность материально-технической базы публичных учреждений, в которых Министерство выступает в качестве учредителя, осуществляет мониторинг выполнения отраслевых задач и эффективность использования ресурсов, а также управление государственным имуществом, находящимся в его распоряжении, согласно действующим нормативным актам;  [Пкт.7 подпкт.20) изменен ПП6 от 19.01.16, МО13-19/22.01.16 ст.18]  21) сотрудничает с министерствами, другими центральными административными органами и с органами местного публичного управления по вопросам организации, функционирования и развития системы в области молодежи и спорта и молодежных и спортивных мероприятий;  22) развивает партнерство с деловой средой по вопросам первичного и непрерывного профессионального образования, а также трудоустройства выпускников различных уровней и ступеней образования;  23) дает заключения о присоединении национальных спортивных организаций и федераций к международным спортивным федерациям и к другим европейским или мировым отраслевым объединениям;  24) разрабатывает и осуществляет совместно с органами местного публичного управления планы по строительству и модернизации спортивных баз и сооружений с целью развития спорта высших достижений; визирует технические нормативы по спортивным базам и сооружениям;  25) дает заключение о создании и предлагает роспуск спортивных структур, изменение назначения некоторых спортивных баз в публичном секторе и отзывает разрешение на их функционирование в случаях нарушения действующего законодательства;  26) дает разрешение на проведение на территории Республики Молдова мировых, европейских, региональных чемпионатов и на участие национальных сборных в мировых и европейских чемпионатах, организуемых за рубежом, а также в региональных соревнованиях;  27) продвигает меры по предупреждению, контролю и противодействию использования запрещенных веществ, нерегламентированных методов, предназначенных для искусственного повышения рекордных показателей спортсмена или изменения результатов соревнований;  28) сотрудничает с национальными спортивными федерациями при финансировании и выполнении программ подготовки молдавских спортсменов в тренировочных лагерях и их участия в республиканских и международных соревнованиях;  29) организует деятельность по внутреннему публичному аудиту в соответствии с положениями действующего законодательства;  30) рассматривает согласно своим полномочиям запросы, ходатайства и жалобы, поступившие в адрес Министерства;  31) организует в порядке, предусмотренном законом, аттестацию и присвоение на основе полученных профессиональных результатов званий, знаков различия, а также вручение дипломов, медалей и др.;  32) ежегодно представляет Правительству отчет о политике в области молодежи, физической культуры и спорта и направлениях их развития;  33) осуществляет также другие полномочия в соответствии с действующим законодательством.  8. Министерство наделено следующими правами:  1) требовать в порядке, установленном законом, и бесплатно получать от центральных отраслевых органов публичного управления, органов местного публичного управления, предприятий, организаций и учреждений статистические данные, информацию или документы, необходимые для выполнения своих полномочий;  2) представлять Правительству в порядке, установленном действующим законодательством, предложения по дополнению или изменению действующего законодательства в области молодежи, физической культуры и спорта, защиты прав молодежи и спортсменов, профессиональной подготовки, усовершенствования и аттестации специалистов, отраслевых научных исследований;  3) предлагать аннулирование решений, приказов и распоряжений, принятых отраслевыми учреждениями, организациями, в случае, если они противоречат действующему законодательству; 4) вносить предложения Правительству об образовании, реорганизации или ликвидации публичных учреждений, в которых Министерство выступает в качестве учредителя в порядке, установленном законодательством;  [Пкт.8 подпкт.4) изменен ПП6 от 19.01.16, МО13-19/22.01.16 ст.18]  [Пкт.8 подпкт.4) в редакции ПП206 от 24.03.14, МО72-77/28.03.14 ст.229]  5) создавать советы, комиссии, экспертные группы и другие консультативные органы для выполнения функций в сфере своей компетенции;  6) проводить ознакомительные исследования в молодежных и спортивных структурах всех типов и уровней, а также в подведомственных исследовательских учреждениях согласно действующему законодательству;  7) организовывать аттестацию специалистов публичных учреждений, в которых Министерство выступает в качестве учредителя;  [Пкт.8 подп.7) изменен ПП6 от 19.01.16, МО13-19/22.01.16 ст.18]  8) проводить переговоры и заключать в установленном законом порядке и в пределах своей компетенции соглашения и протоколы о сотрудничестве в области молодежи и спорта;  9) вносить предложения по реорганизации и модернизации молодежных и спортивных структур;  10) вносить в штатное расписание центрального аппарата Министерства изменения, продиктованные необходимостью повышения эффективности управленческой деятельности Министерства, защиты прав молодежи и спортсменов, в пределах структуры, предельной штатной численности и фонда заработной платы, которые были утверждены Правительством.  Раздел III. Организация деятельности Министерства   9. Министерством руководит министр, который назначается на должность и освобождается от должности в соответствии с положениями Конституции Республики Молдова и Закона о Правительстве.  10. Министр имеет следующие полномочия:  1) организует деятельность Министерства и несет персональную ответственность за выполнение возложенных на него задач, рациональное использование бюджетных средств и человеческих ресурсов, сохранность финансовых средств и материальных ценностей, достоверность показателей, содержащихся в бухгалтерском учете и отчетности;  2) обеспечивает выполнение законов, постановлений Парламента, указов Президента Республики Молдова, ордонансов, постановлений и распоряжений Правительства, а также требований настоящего Положения и других нормативных актов;  3) представляет Правительству на рассмотрение в установленном порядке проекты законов, постановления Правительства, программы и другие нормативные акты;  4) разграничивает обязанности заместителей министра, государственного секретаря и руководителей подразделений Министерства;  [Пкт.10 подпкт.4) изменен ПП155 от 28.02.14, МО53-59/07.03.14 ст.170]  5) организует заседания Коллегиального совета Министерства и председательствует на них;  6) назначает на должность, изменяет, приостанавливает и прекращает служебные отношения государственных служащих в порядке, установленном законом, принимает на работу и увольняет с работы другой персонал центрального аппарата Министерства, а также руководителей подразделений и публичных учреждений, в которых Министерство выступает в качестве учредителя;  [Пкт.10 подп.6) изменен ПП6 от 19.01.16, МО13-19/22.01.16 ст.18]  7) утверждает положения подразделений Министерства и публичных учреждений, в которых Министерство выступает в качестве учредителя и ежегодно утверждает их штатные расписания;  [Пкт.10 подп.7) изменен ПП6 от 19.01.16, МО13-19/22.01.16 ст.18]  8) утверждает или, в случае необходимости, изменяет штатную численность центрального аппарата Министерства в пределах фонда заработной платы и предельной штатной численности;  9) издает приказы и контролирует их выполнение;  10) в пределах своих полномочий представляет Министерство и/или (в соответствии с задачами, возложенными Президентом Республики Молдова или Правительством) Республику Молдова в отношениях с отечественными и зарубежными юридическими и физическими лицами, заключает и расторгает договоры (соглашения);  11) является главным распорядителем бюджетных кредитов;  12) осуществляет также иные полномочия, которыми он наделен в соответствии с действующим законодательством.  [Пкт.11 исключен ПП155 от 28.02.14, МО53-59/07.03.14 ст.170]  12. Министр имеет двух заместителей, которые назначаются на должность и освобождаются от должности Правительством по предложению министра. Заместители министра подчиняются непосредственно министру и организуют деятельность в рамках Министерства в пределах их компетенций. 12 1 . В соответствии с приказом министра об установлении областей деятельности заместитель министра: 1) участвует в определении задач и стратегических направлений деятельности Министерства в областях, за которые он ответствен; 2) координирует разработку программ и планов деятельности Министерства, отчетов об их реализации, относящихся к областям, за которые он ответствен; 3) вносит предложения министру об инициировании проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к областям, за которые он ответствен; 4)  осуществляет полномочия министра, связанные с руководством Министерством, в его отсутствие или при невозможности осуществления им своих полномочий с уведомлением об этом премьер-министра; 5) участвует в заседаниях Правительства с правом совещательного голоса в случае делегирования его министром и в других случаях, установленных законодательством; 6)  представляет по указанию министра Министерство в отношениях с органами центрального и местного публичного управления, другими органами публичного  управления, с представителями гражданского общества, физическими и юридическими лицами из Республики Молдова и из-за рубежа; 7) осуществляет иные полномочия, делегированные министром.   [Пкт.12 1 введен ПП155 от 28.02.14, МО53-59/07.03.14 ст.170] 12 2 . В составе Министерства действует государственный секретарь со статусом государственного служащего - руководителя высшего звена, который назначается на должность по критериям профессионализма в соответствии с Законом о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года. Государственный секретарь обеспечивает реализацию функциональных связей между руководством Министерства и корпусом государственных служащих, а также между внутренними подразделениями центрального аппарата Министерства, обладая следующими полномочиями: 1) обеспечивает качественную разработку программ и планов Министерства; 2) разрабатывает и предлагает пути реализации задач и стратегических направлений деятельности Министерства; 3) координирует деятельность подразделений центрального аппарата Министерства в целях реализации задач и стратегических направлений деятельности Министерства; 4) координирует деятельность организационных структур, находящихся в сфере компетенции Министерства, и обеспечивает оперативное взаимодействие между министром и руководителями указанных структур; 5) реализует функциональную связь между внутренними подразделениями центрального аппарата Министерства и организационными структурами, находящимися в сфере компетенции Министерства; 6) обеспечивает мониторинг и оценку реализации задачи и стратегических направлений деятельности Министерства, а также отчетность по их реализации; 7) следит за исполнением законодательных и нормативных актов, инициированных Министерством; 8) обеспечивает разработку проектов законодательных и нормативных актов, отвечает за их качество с точки зрения соблюдения требований законодательства по их разработке, обоснованию, согласованию, публичному консультированию, экспертизе и доработке; 9) обеспечивает согласование проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к вверенным Министерству областям деятельности, разработанных другими министерствами, центральными административными органами и органами публичного управления; 10) выполняет иные служебные функции и обязанности, порученные министром.  [Пкт.12 2 введен ПП155 от 28.02.14, МО53-59/07.03.14 ст.170]  13. Заместители министра, государственный секретарь и руководители внутренних подразделений несут ответственность за принятые решения и деятельность Министерства в пределах своих компетенций.  [Пкт.13 изменен ПП155 от 28.02.14, МО53-59/07.03.14 ст.170]  14. Министр издает, в случае необходимости, приказы совместно с руководителями других министерств и центральных административных органов.  15. В составе Министерства создается и действует Коллегиальный совет, в который входят министр (председатель совета), заместители министра, должностные лица центрального аппарата, руководители его подразделений, представители органов публичного управления и публичных учреждений, а также профильных общественных организаций.  16. В своей деятельности Коллегиальный совет руководствуется положением, утвержденным приказом министра. Решения Коллегиального совета Министерства принимаются простым большинством голосов присутствующих членов совета и проводятся приказом министра.  17. Численный и персональный состав Коллегиального совета Министерства предлагается министром и утверждается постановлением Правительства.  18. Корреспонденция Министерства подписывается министром, заместителями министра и должностными лицами, которые были наделены этим правом приказом министра.  19. Подписи на официальных документах Министерства проставляются министром, заместителями министра или уполномоченными лицами в следующей форме: личная подпись или цифровая подпись.  20. Министерство сотрудничает с Парламентом в рамках парламентских комиссий и пленарных заседаний, в том числе через представителя Правительства в Парламенте, с другими министерствами и центральными и местными органами публичного управления, с гражданским обществом.  21. В рамках Министерства могут создаваться рабочие комиссии и рабочие группы, которые созываются для рассмотрения и решения специальных вопросов. К работе рабочих групп и комиссий могут привлекаться специалисты различных областей.  22. Финансирование молодежных и спортивных мероприятий осуществляется из отчислений, утверждаемых в государственном бюджете на соответствующий год, и специальных средств.  23. Специализированные структуры, находящиеся в подчинении и/или в введении Министерства, действуют на основе нормативных актов об учреждении и собственных положений об организации и функционировании.  Раздел IV. Специальные положения   24. Финансирование деятельности Министерства осуществляется за счет государственного бюджета в соответствии с законодательством.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 766 от 26 ноября 2009 г.   СТРУКТУРА центрального аппарата Министерства молодежи и спорта Руководство Кабинет министра (со статусом службы) Управление молодежи Управление спорта Финансовое управление Юридическое управление Управление анализа, мониторинга и оценки политик Отдел кадров Служба внутреннего аудита Служба по е-Преобразованию Служба по информированию и связи с общественностью Служба по международному сотрудничеству Служба секретариата [Приложение № 2 в редакции ПП206 от 24.03.14, МО72-77/28.03.14 ст.229]  Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 766 от 26 ноября 2009 г.    СПИСОК публичных учреждений, в которых Министерство молодежи и спорта выступает в качестве учредителя Спортивный центр по подготовке национальных сборных команд Шахматно-шашечный клуб, мун. Кишинэу Спортивная специализированная школа по акробатике и регби, мун.Кишинэу Специализированная спортивная школа по легкой атлетике, мун. Кишинэу Специализированная спортивная школа по боксу, вольной борьбе и кикбоксингу, мун.Кишинэу Специализированная спортивная школа по гребле на байдарках и каноэ, мун.Кишинэу Специализированная спортивная школа по велоспорту, мун. Кишинэу Специализированная спортивная школа по футболу № 1, мун. Кишинэу Специализированная спортивная школа по футболу № 2, мун. Кишинэу Специализированная спортивная школа по плаванию, мун. Кишинэу Специализированная спортивная школа по борьбе имени Андрея Доги, мун. Кишинэу Специализированная спортивная школа по дзюдо имени Олега Крецула, мун.Кишинэу Спортивная школа олимпийских резервов, мун. Кишинэу Специализированная спортивная школа по теннису, мун. Кишинэу Спортивная школа, мун. Бэлць Специализированная спортивная школа по тяжелой атлетике, г. Кахул Специализированная спортивная школа настольного тенниса, г. Дубэсарь Спортивная школа, г. Унгень Специализированная спортивная школа по боксу, с. Гримэнкэуць, район Бричень Спортивная школа по борьбе, с. Фундул Галбеней, район Хынчешть Спортивная школа (дзюдо), с. Цаул, район Дондушень Детский лагерь отдыха, с. Романешть, район Стрэшень  [Приложение №3 в редакции ПП6 от 19.01.16, МО13-19/22.01.16 ст.18]  [Приложение №4 утратило силу согласно ПП806 от 01.08.18, МО295-308/10.08.18 ст.844; в силу с 10.08.18]  Приложение № 5 к Постановлению Правительства № 766 от 26 ноября 2009 г.  СПИСОК постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу   Постановление Правительства № 1156 от 11 октября 2006 г. «Об утверждении структуры центрального аппарата Агентства спорта» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 164-167, ст. 1248).  Пункт 2 приложения № 1 к Постановлению Правительства № 1113 от 1 октября 2008 г. «О реконструкции Республиканского стадиона» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 182, ст.1116).  Пункт 2 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 985 от 30 августа 2007 г. «О создании Спортивного центра по подготовке национальных команд» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г. № 141-145, ст. 1026).  Постановление Правительства № 1456 от 21 декабря 2006 г. «Об утверждении Положения Агентства спорта и персонального состава коллегии Агентства спорта» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 199-202, ст. 1556).  Постановление Правительства № 910 от 29 июля 2008 г. «Об утверждении изменений, которые вносятся в приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 1456 от 21 декабря 2006 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №143-144, ст. 920).   