    HCECC3008/2009 Внутренний номер:  332869  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3008 от  17.11.2009   об изменении и признании утратившими силу некоторых постановлений   Опубликован : 27.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 171-172 
    статья № : 791
    Дата вступления в силу : 17.11.2009  Постановлением № 3007 от 17 ноября 2009 г. прекращен избирательный процесс по новым выборам на должность примара коммуны Селиште района Орхей, назначенные на 29 ноября 2009 г. В связи с этим в постановления по проведению выборов примаров в некоторых населенных пунктах, назначенных на 29 ноября 2009 г., нужно внести соответствующие изменения, а Постановление № 2949 от 13 октября 2009 г. об образовании коммунального окружного избирательного совета округа № 30 Селиште района Орхей признать утратившим силу. В соответствии с п. j), m) ч. (1) ст. 16 Кодекса о выборах и  ст. 4, 59, 60 и 65 Закона о нормативных актах Правительства и других органов центрального  и местного публичного управления № 317-XV от 18 июля 2003 г. Центральная избирательная комиссия  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление № 2936 от 23 сентября 2009 г. Центральной избирательной комиссии о назначении даты новых местных выборов примаров в некоторых населенных пунктах внести следующие изменения: - в первом абзаце слова «коммуны Селиште района Орхей,» исключить; - в п.1 слова «- коммуна Селиште района Орхей;» исключить. 2. В п.1 Постановления № 2938 от 29 сентября 2009 г. Центральной избирательной комиссии об образо­вании избирательных округов слова «- коммунальный избирательный округ Селиште (села Селиште, Лукэшеука и Мана) №30, район Орхей;» исключить. 3. Постановление № 2949 от 13 октября 2009 г. Центральной избирательной комиссии об образовании коммунального окружного избирательного совета округа №30 Селиште района Орхей признать утратившим силу. 4. Прекратить освобождение от выполнения обязанностей по месту постоянной работы г-на Годорожа Андрея, председателя коммунального окружного избирательного совета  избирательного округа Селиште района Орхей начиная с 18 ноября 2009 г. 5. Юридическому управлению и по связям с общест­венностью Аппарата Центральной избирательной комиссии рассмотреть возможность возмещения нанесенного Центральной избирательной комиссии ущерба и предпринять для этого соответствующие законные меры. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня его принятия.  Председатель Центральной избирательной комиссии                                 	 Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии                                   		Юрие ЧОКАН № 3008. Кишинэу, 17 ноября 2009 г.   