    HGA747/2009 Внутренний номер:  332840  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 747 от  24.11.2009   об утверждении Положения об организации и функционировании Агентства по государственным закупкам, а также его предельной численности  Опубликован : 27.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 171-172 
    статья № : 826   Утратило силу согласно ПП134 от 09.03.17, МО85-91/24.03.17 ст.233 ИЗМЕНЕНО  ПП231 от 02.04.13, МО69-74/05.04.13 ст.285  ПП403 от 13.06.12, MO120-125/15.06.12 ст.443   ПП929 от 07.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1015  ПП236 от 08.04.11, МО58/12.04.11 ст.272  ПП683 от 02.08.10, МО138-140/06.08.10 ст.764  Наименование изменено ПП403 от 13.06.12, МО120-125/15.06.12 ст.443 Во исполнение положений  Закона № 64-XII от 31 мая 1990 года о Правительстве (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст. 1018), с последующими изменениями и дополнениями, и Закона № 96-XVI от 13 апреля 2007 года о государственных закупках (Официальный монитор Республики Молдова,  2007 г., № 107-111, ст.470), с последующими дополнениями,   Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ 1. Создать Агентство по государственным закупкам, подчиненное Министерству финансов,  со статусом юридичес­­кого лица, в результате реорганизации путем разделения Агентства материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи, с переводом  персонала и приемом материальных ценностей и финансовых средств, предназначенных для выполнения обязанностей в сфере государственных закупок. 2. Утвердить: Положение об организации и функционировании Агентства по государственным закупкам согласно приложению № 1;  [ Пкт.2 абз.3) исключен ПП 403 от 13.06.12, MO120-125/15.06.12 ст.443] 3. Установить предельную численность Агентства по государственным закупкам  в количестве 64 единиц,  включая  2 единицы персонала по техническому обслуживанию,  с годовым фондом оплаты труда  согласно действующему  законодательству.  [ Пкт.3 изменен ПП 403 от 13.06.12, MO120-125/15.06.12 ст.443]  [Пкт.3 изменен ПП683 от 02.08.2010, МО138-140/06.08.2010 ст.764]    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                        		Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: министр финансов                                                        		Вячеслав НЕГРУЦА № 747. Кишинэу, 24 ноября 2009 г .   Приложение №1 к Постановлению Правительства №  747 от 24 ноября 2009 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании  Агентства по государственным закупкам Глава I Общие положения  Область применения   1. Положение об организации и функционировании  Агентства  по государственным закупкам (в дальнейшем – Положение) устанавливает правовой статус Агентства по государственным закупкам, его место в структуре центрального публичного управления, основные функции, обязанности, права, а также  организацию его деятельности.  Правовой статус Агентства по государственным закупкам и его место в структуре центрального публичного управления 2. Агентство по государственным закупкам (в дальнейшем – Агентство) является отраслевым административным органом, подчиненным Министерству финансов. 3. Агентство является юридическим лицом, имеет казначейские счета, владеет печатью с изображением Государственного герба со своим наименованием на государственном языке и другими необходимыми реквизитами.  [Пкт.3 в редакции ПП231 от 02.04.13, МО69-74/05.04.13 ст.285]  Нормативно-правовая база деятельности Агентства 4. В своей деятельности Агентство руководствуется положениями Конституции Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, Законом о государственных закупках, ордонансами,  постановлениями и распоряжениями Правительства, международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является,  другими действующими нормативными актами, регулирующими сферу государственных закупок, а также настоящим Положением.  Глава II Миссия, основные функции, обязанности и права  Миссия   5. Агентство реализует государственную политику в сфере государственных закупок и обеспечивает регулирование, надзор, контроль и межотраслевое координирование в сфере государственных закупок. Основные функции 6. Основными функциями Агентства являются: 1) внедрение нормативных актов в сфере государственных закупок; 2) обеспечение прозрачности и эффективности госу­­дарственных закупок; 3) обеспечение конкуренции и борьба с нелояльной конкуренцией в ходе проведения процедур государственных закупок; 4) оценка  соблюдения процедур государственных закупок закупающими органами.  Обязанности 7. Для реализации возложенных на него основных функций Агентство выполняет  следующие обязанности: 1) разрабатывает и вводит в действие стандартную документацию по процедурам государственных закупок; 2) предоставляет закупающим органам методологическую и консультативную помощь в сфере государственных закупок; 3) обеспечивает обучение персонала закупающих органов, участвующего в организации, проведении процедур государственных закупок, а также представителей экономических операторов; 4) издает Бюллетень государственных закупок; 5) ведет в глобальной сети Интернет веб-страницу «Государственные закупки Республики Молдова»; 6) ведет Автоматизированный государственный реестр государственных закупок; 7) изучает и регистрирует документацию по торгам, представленную закупающими органами; 8) рассматривает отчеты о процедурах государственных закупок; 9) рассматривает и регистрирует договоры о государственных закупках, заключенные в результате проведения процедур закупок, за исключением договоров, заключенных посредством процедуры запроса ценовых оферт; 10) рассматривает и разрешает споры между участниками процедур государственных закупок; 11) составляет, актуализирует и ведет список квали­фицированных экономических операторов и список экономических операторов, не допускаемых к участию в процедурах государственных закупок; 12) координирует деятельность по использованию иностранной технической помощи в сфере государственных закупок; 13) представляет Правительству квартальные и годовые отчеты, а также статистические анализы по государственным закупкам; 14) выполняет другие обязанности, установленные законодательством. 7 1 . На территориальном уровне Агентство выполняет свои функции посредством своих территориальных подразделений. Методологическое координирование, организация и координирование деятельности территориальных подразделений обеспечиваются внутренним подразделением Агентства.  [ Пкт.7 1 введен ПП 403 от 13.06.12, MO120-125/15.06.12 ст.443]  Права 8. Агентство имеет право: 1) вносить предложения по улучшению законодательных и нормативных актов в сфере государственных закупок; 2) участвовать в разработке и выполнении проектов и программ по вопросам государственных закупок; 3) устанавливать отношения и сотрудничать с аналогичными агентствами из других стран и с международными организациями; 4) созывать республиканские заседания, конференции и симпозиумы по вопросам государственных закупок; 5) организовывать совещания для обсуждения вопросов, входящих в его компетенцию, с участием представителей закупающих органов, экономических операторов и других  специализированных органов; 6) запрашивать, аргументированно и в письменном виде, и получать от компетентных органов информацию об экономических операторах, участвующих  в процедурах государственных закупок, а также любую информацию, необходимую для выполнения своих обязанностей; 7) требовать пересмотра или аннулирования в установ­лен­­­ном порядке результатов процедур государственных закупок.   Глава III Организация деятельности Руководство  9. Агентством руководит директор. Назначение на должность, изменение, приостановление и прекращение служебных отношений осуществляются министром финансов согласно закону.  [Пкт.9 в редакции ПП929 от 07.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1015] 10. Директор имеет двух заместителей. Назначение на должность, изменение, приостановление и прекращение служебных отношений осуществляются министром финансов. Заместители директора подчиняются непосредственно директору и организуют  свою деятельность в Агентстве в пределах возложенных на них полномочий.  [Пкт.10 в редакции ПП929 от 07.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1015]   11. Директор : 1) руководит деятельностью Агентства; 2) обеспечивает и несет личную ответственность за выполнение задач и обязанностей Агентства, вытекающих из настоящего Положения; 3) обеспечивает выполнение законов, указов Президента Республики Молдова, постановлений Парламента, ордонансов, постановлений и распоряжений Правительства, приказов и распоряжений министра финансов, а также задач, вытекающих из настоящего Положения и из других нормативных актов; 4) распределяет обязанности и устанавливает ответственность заместителей директора, начальников  управлений и отделов Агентства;  [Пкт.11 подпкт.4) изменен ПП929 от 07.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1015] 5) утверждает положения о внутренних подразделениях Агентства, должностные инструкции государственных должностей, а также индивидуальные задачи деятельности и показатели результативности государственных служащих;  [ Пкт.11 подпкт.5) изменен ПП 403 от 13.06.12, MO120-125/15.06.12 ст.443] 5 1 ) утверждает штатное расписание Агентства;  [ Пкт.11 подпкт.5 1 ) введен ПП 403 от 13.06.12, MO120-125/15.06.12 ст.443] 6) включает в утвержденную структуру в пределах фонда оплаты труда и штатного расписания изменения, вызванные необходимостью внедрения новых организационных форм, современных методов и методик руководства согласно действующему законодательству; 7) утверждает годовые планы деятельности внутренних подразделений Агентства; 8) представляет в пределах своей компетенции интересы Агентства во всех органах публичного управления и организациях республики и других стран, подписывает документы согласно возложенным на него обязанностям; 9) издает приказы и принимает решения по вопросам, входящим в компетенцию Агентства, и контролирует их выполнение; 10) назначает на должности, изменяет, приостанавливает и прекращает служебные отношения государственных служащих Агентства в соответствии с законом, принимает на работу и освобождает от должности персонал Агентства, работающий по договору, в соответствии с трудовым законодательством;  [ Пкт.11 подпкт.10) в редакци ПП 403 от 13.06.12, MO120-125/15.06.12 ст.443] 11) несет личную ответственность за рациональное и по назначению использование финансовых средств, утвержденных для Агентства, и целостность его материальных    ценностей; 12) выполняет и другие функции, установленные законодательством. 12. В отсутствие директора его обязанности выполняются его одним из заместителей директора.  [Пкт.12 изменен ПП929 от 07.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1015] 13. Заместители директора и руководители подразделений несут ответственность за деятельность и решения, принимаемые в сферах их компетенции, определенных приказом директора.  [Пкт.13 изменен ПП929 от 07.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1015] 13 1 . Структура и штатная окладная ведомость Агентства утверждаются министром финансов;  [ Пкт.13 1 введен ПП 403 от 13.06.12, MO120-125/15.06.12 ст.443]  Корреспонденция 14. Корреспонденция Агентства подписывается директором, который вправе приказом делегировать эту обязанность своим заместителям.  [Пкт.14 изменен ПП929 от 07.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1015] 15. Подписи на официальных актах Агентства проставляются директором или его заместителями в следующих формах: письменная подпись, цифровая подпись в соответствии с законодательством и установленным  внутренним  порядком.  [Пкт.15 изменен ПП929 от 07.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1015]  Сотрудничество в рамках комиссий и рабочих групп 16. В составе Агентства могут создаваться комиссии и рабочие группы, которые созываются для рассмотрения и разрешения некоторых специфических вопросов. К работе комиссий и рабочих групп  могут привлекаться специалисты из различных областей.   [Приложение №2 утратило силу согласно ПП403 от 13.06.12, MO120-125/15.06.12 ст.443]  [Приложение №2 изменено ПП236 от 08.04.2011, МО58/12.04.2011 ст.272]   