    *HGO1002/2006 Оригинальная версия Внутренний номер:  332820  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1002 от  29.08.2006   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 550 от 7 июня 2005 г.  Опубликован : 08.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-145 
    статья № : 1086    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить в отступление от положений постановлений Правительства № 1714 от 27 декабря 2002 г. "О юридической службе органа публичного управления", № 724 от 13 июня 2003 г. "О кадровой службе органа центрального и местного публичного управления" и № 710 от 23 июня 2006 г. "О подразделении анализа, мониторинга и оценки политик в центральных отраслевых органах публичного управления", изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 550 от 7 июня 2005 г. "Об утверждении структуры и предельной штатной численности центрального аппарата Министерства культуры и туризма" (прилагаются).   2. Министерству культуры и туризма в трехмесячный срок представить Правительству в установленном порядке проекты постановлений о создании:   Агентства  по инспектированию и реставрации памятников;   Агентства по администрированию национальных туристических зон;   государственного предприятия "Moldova";   государственного предприятия " Agenţia de impresariat " .        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр культуры и туризма             Артур КОЗМА   министр финансов                              Михаил ПОП      № 1002. Кишинэу, 29 августа 2006 г.       Утверждены   Постановлением Правительства   № 1002 от 29 августа 2006 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства № 550 от 7 июня 2005 г.   В Постановление Правительства № 550 от 7 июня 2005 г. "Об утверждении структуры и предельной  штатной численности центрального аппарата Министерства культуры и туризма" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 80-82, ст. 570), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В пункте 2 цифры "71" заменить цифрами "33".   2. В пункте 3 слова "два заместителя" заменить словами "один заместитель".   3. После пункта 4 дополнить пунктом 5 следующего содержания:   "5. Создать при Министерстве культуры и туризма:   1) отраслевые публичные учреждения:   Агентство по инспектированию и реставрации памятников;   Агентство по администрированию национальных туристических зон;   2) государственные предприятия:   государственное предприятие "Moldova";   государственное предприятие " Agenţia de impresariat " .   Пункт 5 считать пунктом 6.   4. Приложение № 1 изложить в следующей редакции:   "Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 550 от 7 июня 2005 г.   Структура   центрального аппарата Министерства культуры и туризма   Главное управление стратегии и развития   Управление наследия и туристических ресурсов   Управление национальных программ   Управление искусства и художественного образования   Управление координирования и маркетинга   Управление бюджета, экономики и  инвестиций   Служба международных отношений и европейской интеграции   Отдел кадров и секретариат".   5. В приложении № 2:   раздел "Предприятия из области кинематографии" после позиции 2 дополнить новой позицией 3 следующего содержания:   "3. Государственное предприятие "Registrul cinematografic".   Позиции 3 и 4 считать соответственно позициями 5 и 6.   Раздел "Другие учреждения" после позиции 3 дополнить двумя новыми позициями 4 и 5 следующего содержания:   "4. Национальная комиссия Республики Молдова по делам ЮНЕСКО.   5. Бюро Латинского союза".    В позиции  "Итого:" цифры "45" заменить цифрами  "48".    