    DCCAC112/2009 Внутренний номер:  332872  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 112 от  06.11.2009   о программном комплексе телеканала „Совершенно секретно” (Российская Федерация)  Опубликован : 27.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 171-172 
    статья № : 794  Решением № 93 от 17 октября 2008 г. Координационный совет по телевидению и радио приостановил ретрансляцию программ телевизионного канала „Совершенно секретно” на территории Республики Молдова в связи с тем, что они не соответствовали положениям ст. 6 (2) Кодекса телевидения и радио и ст.7 (1) b), 7 (2) Европейской конвенции о трансграничном телевидении. Недавно в КСТР обратился потребитель программ с просьбой пересмотреть данное решение и восстановить ретрансляцию программ телеканала на территории Республики Молдова. В ходе публичного обсуждения представитель канала „Совершенно секретно” сообщил, что число сцен насилия с негативной эмоциональной нагрузкой в последнее время значительно уменьшилось в программах канала и положения ст. 6 (2) Кодекса телевидения и радио и ст.7 (1) b), 7 (2) Европейской конвенции о трансграничном телевидении соблюдаются. На основании вышеизложенного, в соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г. Координационный совет по телевидению и радио  ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст.1  Решение КСТР № 93 от 17 октября 2008 г. отменить. Ст.2. Настоящее Постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова и на web-сайте КСТР. Ст.3.  Контроль за исполнением настоящего Поста­новления возложить на управление мониторизации и управление экспертизы и лицензирования.  Председатель Координационного совета по телевидению и радио                                       	Георгe ГОРИНЧОЙ Секретарь                                                                      		Константин БЫРКЭ № 112. Кишинэу, 6 ноября 2009 г.   