    HGC705/2009 Внутренний номер:  332832  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 705 от  20.11.2009   о внесении изменений в приложение № 1 к Постановлению Правительства № 155 от 13 февраля 2003 г.   Опубликован : 27.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 171-172 
    статья № : 818  На основании пункта а) статьи 5 и части (1) статьи 6 Закона о безопасности дорожного движения № 131-XVI от 7 июня 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 103-106, ст.443), а также в целях выполнения Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2002 г., № 131–133, ст.1018), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В приложение № 1 к Постановлению Правительства № 155 от 13 февраля 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 23-24, ст.166), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) пункт 2 изложить в следующей редакции: «2. В состав Совета входят по должности: премьер-министр (председатель Совета); министр внутренних дел (заместитель председателя Совета); министр транспорта и дорожной инфраструктуры (заместитель председателя Совета); секретарь Комиссии по безопасности дорожного движения Управления дорожной полиции Министерства внутренних дел (ответственный секретарь Совета); заместитель министра строительства и регионального развития; заместитель министра просвещения; заместитель министра здравоохранения; заместитель министра окружающей среды; заместитель министра труда, социальной защиты и семьи; заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности; заместитель министра финансов; заместитель министра экономики; заместитель министра юстиции; заместитель министра обороны; заместитель министра информационных технологий и связи; заместитель Генерального прокурора; генеральный примар муниципия Кишинэу; вице-президент Академии наук Молдовы; первый заместитель Главы автономно-территориального образования Гагаузии; председатель Общественной национальной телера­диоорганизации Компании «Teleradio-Moldova»; председатель Федерации профсоюза транспортников и дорожников Республики Молдова; председатель Союза транспортников и дорожников; начальник Управления дорожной полиции Министерства внутренних дел; председатель Центрального совета Союза автоводителей Республики Молдова; президент автомобильного клуба Молдовы»; 2) в пункте 7 слова «и по одному представителю от Агентства транспорта, Министерства просвещения и молодежи и Министерства строительства и развития территории» заменить словами «одного представителя от Министерства просвещения, и двух представителей от Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры»; 3) в пункте 11 слово «квартал» заменить словом  «полугодие».  Премьер-министр	                         	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: министр внутренних дел               		Виктор Катан министр транспорта и дорожной инфраструктуры	         	Анатолие Шалару № 705. Кишинэу, 20 ноября 2009 г.   