    HGA777/2009 Внутренний номер:  332898  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 777 от  27.11.2009   об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата  Опубликован : 01.12.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 173 
    статья № : 855   Утратило силу согласно ПП397 от 31.05.11, МО95/07.06.11 ст.458 ИЗМЕНЕНО  ПП715 от 10.08.2010, МО145-147/13.08.2010 ст.797; в силу с 01.09.2010  ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455  ПП386 от 14.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.457 В целях исполнения положений Закона № 64-XII от 31 мая 1990 года о Правительстве, с последующими изменениями и дополнениями (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст.1018), Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Положение об организации и функционировании Министерства здравоохранения согласно приложению № 1; структуру центрального аппарата Министерства здравоохранения согласно приложению № 2; перечень учреждений, подведомственных Министерству здравоохранения, согласно приложению № 3; перечень учреждений при Министерстве здравоохранения согласно приложению № 4; перечень предприятий, находящихся в админис-трировании Министерства здравоохранения, и долей (акций) коммерческих обществ, администрируемых Министерством здравоохранения, согласно приложению № 5; 2. Установить предельную численность центрального аппарата Министерства здравоохранения в количестве 85 единиц и персонала по обслуживанию здания в количестве 12 единиц с годовым фондом оплаты труда согласно действующему законодательству.  [Пкт.2 изменен ПП715 от 10.08.2010, МО145-147/13.08.2010 ст.797; в силу с 01.09.2010] 3. Министерство здравоохранения имеет 3 заместителей министра и коллегию, состоящую из 15 членов, персональный состав которой утверждается Правительством.   Премьер-министр                                          	Владимир ФИЛАТ  Контрассигнуют: министр  здравоохранения                    	Владимир Хотиняну министр финансов                                 	Вячеслав Негруца № 777. Кишинэу, 27 ноября 2009 г.  Приложение  № 1 к Постановлению Правительства № 777  от  27 ноября 2009 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании Министерства здравоохранения Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Настоящее Положение регламентирует задачи, функции,  обязанности и права Министерства здравоохранения, а также организацию его деятельности. 2. Министерство здравоохранения (в дальнейшем – Министерство) является центральным отраслевым органом публичного управления в области охраны здоровья, юридическим лицом и подчиняется Правительству. Министерство имеет печать с Государственным гербом Республики Молдова и своим наименованием, а также казначейские счета. 3. Финансирование деятельности Министерства осуществляется за счет государственного бюджета  в соответствии с законодательством.   Глава II ЗАДАЧИ, ОСНОВНЫЕ ФУНКЦИИ, ПОЛНОМОЧИЯ И ПРАВА МИНИСТЕРСТВА  4. Задачи Министерства состоят в сохранении и постоянном улучшении здоровья населения путем обеспечения равноправного доступа к качественным и рентабельным медицинским услугам путем поддержки и поощрения мероприятий по предупреждению заболеваний, охране и продвижению здоровья. 5. Министерство выполняет следующие основные функции: 1) разрабатывает государственные политики и стратегии в области здравоохранения на короткий, среднесрочный и долгосрочный период, среднесрочные бюджетные прогнозы и обеспечивает их выполнение; 2) обеспечивает интеграцию приоритетов общественного здоровья в отраслевые политики и стратегии, осуществляет надзор за здоровьем населения и определяет приоритеты в области общественного здоровья; 3) обеспечивает правовую регламентацию системы здравоохранения, в пределах и в соответствии с компетенциями, установленными законодательством; 4) разрабатывает предложения по программе деятельности Правительства и проекты законодательных и нормативных актов в области здравоохранения, дает заключения по  проектам законодательных и нормативных актов  в соответствии с законодательством; 5) представляет интересы государства в отношениях с международными структурами и организациями в области здравоохранения, развивает отношения сотрудничества с аналогичными структурами других государств и с международными организациями в области здравоохранения в соответствии с международными договорами, стороной которых Республика Молдова является; 6) инициирует и ведет переговоры, в соответствии с наделенными Правительством полномочиями, по заключению договоров или предлагает ему новые формы присоединения к существующим; 7) принимает меры по внедрению международных договоров в области здравоохранения, созданию условий по интеграции в европейские структуры или в другие международные организации; 8) разрабатывает предложения по бюджету здравоохранения и представляет их в установленном порядке, обеспечивает надлежащее исполнение бюджета Министерства и подведомственных учреждений, систематизирует и обнародует информацию об исполнении бюджета и о достигнутых результатах; 9) выполняет другие функции, установленные законом. 6. Министерство имеет следующие обязанности: 1) анализирует, осуществляет мониторинг и оценивает разработанные политики, всесторонне исследует их социальное, экономическое, финансовое и другое воздействие, а также оценивает риски для здоровья в зависимости от релевантных социальных, экономических, поведенческих, биологических и экологических факторов, обуславливающих состояние здоровья; 2) анализирует разработанные политики в целях обеспечения их соответствия  национальным стратегиям и программам и связывает существующие политики с приоритетами и нуждами европейской интеграции; 3) оценивает и мониторизирует состояние здоровья населения с принятием мер по его улучшению и информирует Правительство о ключевых показателях здоровья, о тенденции развития и  мерах, необходимых для  их улучшения; 4) обеспечивает надзор за выполнением законодательных и нормативных актов учреждениями, предприятиями и организациями, наделенными ответственностью в области здравоохранения, страхования здоровья, публичными и частными медико-санитарными учреждениями, сотрудничая в этих целях с другими центральными и местными органами публичного управления, другими уполномоченными организациями и учреждениями, а также с профессиональными ассоциациями; 5) координирует внедрение политик, стратегий и программ общественного здоровья на национальном и местном уровнях и сотрудничает с представителями центральных и местных органов публичного управления, гражданского общества, а также со средствами массовой информации по реализации политик и стратегий в области общественного здоровья в целях предупреждения заболеваний, охраны и продвижения здоровья; 6) обеспечивает посредством подведомственных учреждений идентификацию, оценку и сообщение рисков для здоровья, обеспечивает менеджмент этих рисков, прогнозирование и снижение отрицательного воздействия идентифицированных рисков на общественное здоровье; 7) координирует, в соответствии с законодательством, восстановительную медицинскую помощь и медицинскую помощь, оказываемую санаторно-курортными учреждениями, и организует контроль за медицинской помощью в санаторно-курортных учреждениях; 8) разрабатывает национальные программы общественного здоровья, координирует и мониторизирует их внедрение, обеспечивает их реализацию, аргументирует и рассчитывает финансовые потребности и  определяет порядок их финансирования; 9) утверждает: перечень заболеваний, подлежащих основному специфическому лечению, для которых используются медикаменты, расходные и другие материалы для медицинского назначения, приобретаемые за счет централизованных средств; перечень социально обусловленных заболеваний и заболеваний, оказывающих отрицательное влияние на общественное здоровье, специфических медицинских услуг, оказываемых некоторым категориям незастрахованных больных, в том числе с опасными для жизни ургентными медико-хирургическими состояниями, на уровнях медицинской помощи, предусмотренной законодательством, в пределах средств государственного бюджета на соответствующий год; 10) управляет, в соответствии с законодательством, деятельностью Службы государственного надзора за общественным здоровьем; 11) утверждает нормы обеспечения условий гигиены и контроля внутрибольничных инфекций для медико-санитарных учреждений; 12) обеспечивает государственную регистрацию веществ и продуктов в соответствии с законодательством; 13) утверждает: перечень профессий, вредных производственных факторов и работ, для выполнения которых проводятся медицинские осмотры при поступлении на работу и периодические осмотры; список передающихся болезней, подлежащих регистрации и нотификации; 14) устанавливает порядок организации надзора за непередающимися болезнями; 15) утверждает: список инфекционных болезней, против которых осуществляется систематическая профилактическая вакцинация, и перечень групп  риска; список особо опасных болезней и других неотложных ситуаций в общественном здоровье с возможностью международного распространения; 16) обеспечивает: лабораторную поддержку в расследовании биологических, химических, физических и радиологических факторов, воздействующих на общественное здоровье; посредством подведомственных учреждений готовность к неотложным ситуациям общественного здоровья; 17) представляет Национальной чрезвычайной комиссии по общественному здоровью и Правительству предложения по предотвращению и контролю неотложных ситуаций общественного здоровья;  [Пкт.6 подпкт.17 изменен ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455] 18) организует использование Республиканского эпидемиологического фонда; 19) развивает межсекторальное партнерство для включения анализа воздействия на здоровье во все релевантные национальные политики в соответствии с рекомендациями Европейской комиссии «Учет интересов здоровья во всех политиках” (Health in Аll Рolicies) для максимизации результатов в области здравоохранения; 20) организует проведение анализа и периодическую оценку показателей здоровья населения, деятельности системы здравоохранения и достижений публичных медико-санитарных учреждений, обеспечивает распространение информации, представляющей общественный интерес; 21) обосновывает потребность в медицинских услугах, а также финансовых ресурсах для функционирования системы здравоохранения, используя в этих целях официальные статистические данные, отчеты и информацию, представленную Национальной медицинской страховой компанией, результаты исследований,  проведенных в данной области в целях обоснования бюджета здравоохранения и фондов обязательного медицинского страхования, а также другую релевантную информацию; 22) разрабатывает, в случае необходимости, в пределах  имеющихся финансовых средств поправки в Единую программу обязательного медицинского страхования и представляет Правительству на рассмотрение; 23) ежегодно разрабатывает и утверждает совместно с Национальной медицинской страховой компанией методологические нормы по применению Единой программы; 24) обеспечивает мониторинг финансов в области здравоохранения, в том числе посредством  счетов-сателлитов  в здравоохранении; 25)  администрирует, в соответствии с законодательством, международные программы финансовой помощи для поддержки реформы системы здравоохранения и повышения качества медицинской помощи, оказываемой населению; 26) обеспечивает в пределах средств, предусмотренных в бюджете, закупку необходимого медицинского оборудования и транспортных средств для медико-санитарных учреждений системы здравоохранения, обеспечивает материально-техническую поддержку и осуществляет контроль за эффективным и рациональным использованием бюджетных средств и государственного имущества, находящегося в хозяйственном управлении подведомственных публичных медико-санитарных учреждений; 27) организует обеспечение качества медицинских услуг и безопасности пациента, оценку и аккредитацию медико-санитарных и фармацевтических учреждений и применяет меры по улучшению качества медицинской помощи, предоставляемой населению; 28) разрабатывает и утверждает, в соответствии с законодательством, стандарты оценки и аккредитации в здравоохранении; 29) разрабатывает и обеспечивает реализацию политики государства в области лекарств; 30)  принимает меры по оптимизации процесса государственных закупок лекарств, оборудования, расходных и других материалов медицинского назначения для нужд публичных медико-санитарных учреждений; 31)  обеспечивает разработку и внедрение Правил надлежащих практик в области лекарств на уровне: лаборатории (Good Laboratory Practice), клиники (Good Clinical Practice), производства (Good Manufacturing Practice), распределения (Good Distribution Practice), аптек (Good Pharmaceutical Practice); 32) утверждает: обязательные условия для области применения медицинских изделий и координирует инфраструктуру качества в данной области; стандарты в области применения медицинских изделий в соответствии с требованиями Европейского Союза; цены производителя на лекарства;  [Пкт.32 абз.введен ПП715 от 10.08.2010, МО145-147/13.08.2010 ст.797; в силу с 01.09.2010] Национальный каталог цен производителя на лекарства  [Пкт.32 абз.введен ПП715 от 10.08.2010, МО145-147/13.08.2010 ст.797; в силу с 01.09.2010] 33) обеспечивает: организацию оценки соответствия и мониторинга рынка медицинских изделий в стране; регистрацию цен производителя на лекарства в Национальном каталоге цен производителя на лекарства  [Пкт.33 в редакции ПП715 от 10.08.2010, МО145-147/13.08.2010 ст.797; в силу с 01.09.2010] 34)  утверждает технические требования к медицинским изделиям, необходимым на различных уровнях оказания медицинской помощи публичными медико-санитарными учреждениями;    35) организует информационную систему в области здравоохранения и порядок представления данных публичными и частными медико-санитарными учреждениями для оценки состояния здоровья населения; 36)  оценивает и планирует потребности в подготовке врачей, фармацевтов и среднего медицинского персонала и вносит необходимые предложения центральному отраслевому органу публичного управления; 37)  разрабатывает стратегии подготовки и профессионального развития медицинских и фармацевтических кадров; 38) обеспечивает равновесие в образовании ресурсов путем рационализации инвестиций в подготовку и равномерное распределение медицинских кадров и организует совместно с органами местного публичного управления и руководителями учреждений мероприятия по обеспечению необходимыми людскими ресурсами для деятельности учреждений системы здравоохранения; 39)  утверждает: программы по непрерывному профессиональному медицинскому усовершенствованию; перечень специализаций и узких специализаций для постуниверситетского медицинского и фармацевтического образования; ежегодный план постуниверситетской учебы в резидентуре, клинической ординатуре и непрерывного профессионального медицинского усовершенствования врачей, фармацевтов и среднего медицинского персонала; 40) подтверждает право на деятельность медицинского и фармацевтического персонала и приравнивает документы постуниверситетского медицинского и фармацевтического образования; 41)  утверждает методологию трудоустройства врачей, фармацевтов и руководящего состава публичной системы здравоохранения; 42)  организует: в соответствии с законодательством, конкурсы на замещение вакантных должностей руководителей медико-санитарных учреждений; аттестацию и присвоение категорий руководителям, врачам, фармацевтам, среднему медицинскому персоналу и другим категориям работников системы здравоохранения; 43)  обеспечивает информирование и документирование медицинского персонала по профессиональным вопросам и поддерживает издание публикаций по специальности и по профессиональному информированию; 44)  поддерживает деятельность профессиональных ассоциаций в области здравоохранения и способствует их развитию; 45)  разрабатывает рамочную методологию сотрудничества между публичным медико-санитарным учреждением и университетской клиникой; 46) участвует в разработке медицинским отделением Академии наук Молдовы стратегических научных исследований в области медицины и фармации; 47)  утверждает: типовое положение об организации и функционировании медико-санитарных учреждений; перечень медико-санитарных учреждений, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы; органиграмму публичных медицинских служб на местах; органиграмму, положение об организации и функционировании подведомственных учреждений, если законом не установлено иное; штатное расписание подведомственных бюджетных учреждений; реорганизацию, изменение местонахождения и наименования подведомственных публичных медико-санитарных учреждений; в соответствии с законодательством, нормативы персонала публичных медико-санитарных учреждений; 48)  согласовывает организационную структуру медико-санитарных учреждений, подведомственных центральным отраслевым органам публичного управления с автономной медицинской сетью; 49) разрабатывает предложения по методологическим нормам проектирования бюджета доходов и расходов публичных медико-санитарных учреждений; 50) утверждает бюджеты доходов и расходов подведомственных учреждений, финансируемых из собственных доходов; 51)  согласовывает и утверждает, по необходимости, проектирование и освоение инвестиций в области здравоохранения в подведомственных медико-санитарных учреждениях; 52)  организует деятельность по внутреннему публичному аудиту в соответствии с действующим законодательством; 53) исполняет права и обязанности государства с позиций акционера в акционерных обществах; 54) рассматривает, согласно компетенции, петиции граждан, принимает соответствующие меры, организует прием граждан по вопросам, относящимся к системе здравоохранения; 55) сотрудничает с центральными отраслевыми органами публичного управления, органами местного публичного управления,   отраслевыми публичными учреждениями, структурами гражданского общества и деловых кругов страны и из-за рубежа в целях выполнения функций и исполнения полномочий, связанных с планированием и введением в действие некоторых межотраслевых мероприятий и реализации публично-частного партнерства; 56) выполняет и другие полномочия, установленные нормативными актами в  области  своей деятельности.  7. Министерство имеет следующие права: 1) требовать и получать, в соответствии с законодательством, информацию от центральных отраслевых органов  публичного управления, органов местного публичного управления, публичных учреждений и частных юридических лиц; 2) централизовать денежные средства из общих ассигнований, предусмотренных в государственном бюджете на соответствующий год для сферы здравоохранения, в том числе путем делегирования в установленном порядке подведомственным учреждениям, в целях реализации национальных программ и целевых отраслевых программ; 3) требовать от Национальной медицинской страховой компании информацию о перечне и числе законтрактованных поставщиков, объеме законтрактованных  услуг в зависимости от уровня и профиля медицинской помощи, результатах оценки и проведенных проверок и о суммах, фактически переведенных поставщикам; 4) предоставлять, по необходимости, полномочия подведомственным  учреждениям для выполнения некоторых действий по достижению поставленных целей; 5) сотрудничать со специализированными учреждениями по подготовке и повышению квалификации сотрудников центрального аппарата Министерства; 6) издавать, по необходимости, информационные публикации в области здравоохранения.  Глава III ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ МИНИСТЕРСТВА  8. Министерством руководит министр здравоохранения. 1) Министр: а) управляет всей деятельностью Министерства, решает вопросы, входящие в компетенцию Министерства, несет персональную ответственность за выполнение Программы деятельности Правительства, распоряжений премьер-министра, согласно функциональным компетенциям Министерства; b) обеспечивает выполнение законов, указов Президента Республики Молдова, ордонансов и постановлений Правительства, а также и других нормативных актов,  международных договоров, стороной которых Республика Молдова является; с) является первичным исполнителем бюджета и, в соответствии с законодательством, наделен ответственностью и правом производить расходы согласно утвержденным ассигнованиям; d) издает приказы, распоряжения, инструкции и другие нормативные акты и организует контроль их выполнения в соответствии с законодательством; е) представляет Правительству отчеты о деятельности Министерства по выполнению Программы деятельности Правительства и о мерах по ее реализации, а также по требованию премьер-министра представляет отчеты о своей деятельности; f) постоянно содействует повышению  эффективности деятельности Министерства и координирует деятельность по анализу, мониторингу и оценке политик; g) утверждает или, по необходимости, вносит изменения в  штатную численность персонала центрального аппарата Министерства, а также в штатное расписание его персонала в  пределах фонда заработной платы и предельной штатной численности; h) представляет Правительству, в соответствии с законодательством, предложения о назначении или освобождении от должности заместителей министра, а также о применении к ним дисциплинарных и поощрительных мер; i) представляет Министерство в отношениях с другими публичными органами страны и из-за рубежа, а также с другими лицами; j) назначает на должность, изменяет, приостанавливает и прекращает трудовые отношения, в соответствии с законодательством, государственных служащих, принимает на работу и увольняет остальной персонал центрального аппарата Министерства; k) принимает на работу и увольняет руководителей подведомственных учреждений, руководителей находящихся в администрировании Министерства государственных предприятий и заключает с ними договоры о менеджменте; l) распределяет задачи и полномочия, устанавливает обязанности заместителей министра, руководителей внутренних подразделений центрального аппарата Министерства и подведомственных учреждений, за исключением тех, которые установлены законодательными актами; m) утверждает положения о внутренних подразделениях центрального аппарата Министерства и подведомственных учреждений, если законом не предусмотрено иное; n) выполняет другие полномочия согласно законодательству. В отсутствие министра его функции выполняет заместитель министра, назначенный министром. В деятельности по руководству Министерством министру помогают три заместителя министра. 2) Заместители министра: а) координируют,  согласно установленным министром обязанностям,  деятельность подразделений центрального аппарата Министерства, деконцентрированных общественных служб и  учреждений, подведомственных Министерству, обеспечивают оперативное сотрудничество между министром и их руководителями; b) сотрудничают с подразделениями Государственной канцелярии, заместителями министров из других министерств по вопросам, представляющим общий интерес; с) следят и обеспечивают доработку проектов документов государственных политик и проектов законодательных и нормативных актов, представляемых Правительству по инициативе Министерства; d) координируют, согласно установленным министром обязанностям,  деятельность по разработке кадровой политики и принципов менеджмента персонала структурных подразделений Министерства; е) могут выполнять и другие полномочия, предусмотренные  Положением  о Министерстве или возложенные  министром. 9. Исполнять свои полномочия министру помогает кабинет, в состав которого входят: начальник кабинета, советники и другой персонал, который обслуживает деятельность министра. 10. В Министерстве создается коллегия, в которую входят министр (председатель коллегии), заместители министра, другие руководители внутренних подразделений центрального аппарата Министерства, а также видные ученые и специалисты в области общественного здоровья. Персональный состав коллегии утверждается Правительством. Коллегия созывается по требованию  министра здравоохранения для  обсуждения вопросов деятельности Министерства. Коллегия рассматривает на своих заседаниях вопросы организации деятельности Министерства по продвижению государственной политики в области здравоохранения, структурных преобразований системы здравоохранения, по решению проблем общественного здоровья, обсуждает вопросы, касающиеся деятельности учреждений, подведомственных Министерству, осуществляет контроль за выполнением решений, подбором и использованием кадров, рассматривает проекты законодательных и нормативных актов, обсуждает доклады и отчеты руководителей внутренних подразделений центрального аппарата Министерства и подведомственных  ему учреждений. В своей деятельности коллегия руководствуется положением, которое утверждается приказом министра здравоохранения. Решения коллегии принимаются простым большинством голосов его членов присутствующих на заседании коллегии, а ее решения претворяются в жизнь, приказом министра. 11. Право первой подписи на всех документах Министерства принадлежит министру здравоохранения. В отсутствие министра право первой подписи отводится одному из его заместителей, назначенному приказом министра. В соответствии с действующим законодательством, некоторые документы Министерства могут подписываться другими ответственными лицами системы здравоохранения. Заместители министра здравоохранения, руководители внутренних подразделений центрального аппарата Министерства и другие лица имеют право подписывать документы Министерства на основе приказа министра или при наличии специальных полномочий. Подпись на документах Министерства ставится в письменном виде или, в соответствии с законодательством, может иметь и другие формы (электронную и др.). 12. Для разработки некоторых специфических проектов или выполнения специальных функций, Министерство может создавать на определенные сроки специализированные комиссии, рабочие группы, экспертные советы, состоящие из специалистов.  Приложение  № 2 к Постановлению Правительства № 777 от  27 ноября 2009 г.  СТРУКТУРА центрального аппарата Министерства здравоохранения  Кабинет министра (со статусом службы)  Служба внутреннего аудита Управление политик в области общественного здоровья Отдел продвижения здоровья и программ общественного здоровья Отдел предупреждения заболеваний в области общественного здоровья Служба охраны здоровья и неотложных ситуаций в области общественного здоровья  Управление политик в области медицинской помощи Отдел первичной медицинской помощи Отдел вторичной и третичной медицинской помощи Служба реабилитационной медицинской помощи и нурсинга Управление политик в области оказания медицинской помощи женщине, ребенку и социально уязвимым группам Управление политик в области менеджмента качества медицинских услуг Управление политик в области лекарств и медицинских изделий Управление политик в области менеджмента медицинского персонала Управление анализа, мониторинга и оценки политик Управление международных отношений и европейской интеграции Управление бюджетной и финансовой политик Отдел бюджетных политик и менеджмента Отдел финансового менеджмента и контроля Отдел бухгалтерии и отчетности Отдел капитальных инвестиций и управления государственным имуществом Юридическое управление Управление по поддержке менеджмента, петиций и приема граждан Канцелярия Служба кадров Служба межотраслевого сотрудничества, общения и сотрудничества с гражданским обществом Пресс-служба   Служба визирования и регистрации цен производителя на лекарства [Поз. введена ПП715 от 10.08.2010, МО145-147/13.08.2010 ст.797; в силу с 01.09.2010]  Примечание: по всему тексту приложении слова «Национальный научно-практический центр превентивной медицины» заменить словами «Национальный центр общественного здоровья» в соответствующем падеже; ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455 Приложение  № 3 к Постановлению Правительства № 777 от  27 ноября 2009 г.  ПЕРЕЧЕНЬ учреждений, подведомственных Министерству здравоохранения  I. Учреждения, финансируемые из государственного бюджета и/или специальных средств:  1. Государственный университет медицины и фармации имени Николае Тестемицану 2. Национальный колледж медицины и фармации 3. Медицинский колледж, г.Орхей 4. Медицинский колледж, мун.Бэлць 5. Медицинский колледж, г.Кахул 6. Медицинский колледж, г.Унгень 7. Центр профессиональной подготовки работников со средним медицинским и фармацевтическим образованием, мун.Бэлць 8. Республиканский учебно-методический кабинет 9. Национальный научно-практический центр общественного здоровья  [Пкт.9 изменен ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455] 10. Центр превентивной медицины, мун.Кишинэу 11. Центр превентивной медицины, мун.Бэлць 12. Центр превентивной медицины, р-н Анений Ной 13. Центр превентивной медицины, р-н Басарабяска 14. Центр превентивной медицины, р-н Бричень 15. Центр превентивной медицины, р-н Кахул 16. Центр превентивной медицины, р-н Кантемир 17. Центр превентивной медицины, р-н Кэлэрашь 18. Центр превентивной медицины, р-н Кэушень 19. Центр превентивной медицины, р-н Чимишлия 20. Центр превентивной медицины, р-н Криулень 21. Центр превентивной медицины, р-н Дондушень 22. Центр превентивной медицины, р-н Дрокия 23. Центр превентивной медицины, р-н Единец 24. Центр превентивной медицины, р-н Фэлешть 25. Центр превентивной медицины, р-н Флорешть 26. Центр превентивной медицины, р-н Глодень 27. Центр превентивной медицины, р-н Хынчешть 28. Центр превентивной медицины, р-н Яловень 29. Центр превентивной медицины, р-н Леова 30. Центр превентивной медицины, р-н Ниспорень 31. Центр превентивной медицины, р-н Окница 32. Центр превентивной медицины, р-н Орхей 33. Центр превентивной медицины, р-н Резина 34. Центр превентивной медицины, р-н Рышкань 35. Центр превентивной медицины, р-н Сынджерей 36. Центр превентивной медицины, р-н Сорока 37. Центр превентивной медицины, р-н Стрэшень 38. Центр превентивной медицины, р-н Шолдэнешть 39. Центр превентивной медицины, р-н Штефан Водэ 40. Центр превентивной медицины, р-н Тараклия 41. Центр превентивной медицины, р-н Теленешть 42. Центр превентивной медицины, р-н Унгень 43. Центр превентивной медицины, р-н Чадыр-Лунга 44. Центр превентивной медицины, р-н Комрат 45. Центр превентивной медицины, р-н Вулкэнешть 46. Центр размещения и реабилитации малолетних детей, мун.Кишинэу 47. Центр временного размещения и реабилитации детей, мун.Бэлць 48. Реабилитационный центр для детей «Ceadîr-Lunga» 49. Фтизиопульмонологический реабилитационный центр для детей «Сorneşti» 50. Фтизиопульмонологический реабилитационный центр для детей «Tîrnova» 51. Реабилитационный центр для детей «Сергеевка», г. Сергеевка, Украина 52. Национальный центр менеджмента в здравоохранении 53. Национальный центр спортивной медицины «Atletmed» 54. Национальный центр переливания крови 55. Региональный центр переливания крови, мун.Бэлць 56. Национальный центр репродуктивного здоровья и медицинской генетики 57. Агентство по лекарствам 58. Республиканский реабилитационный центр для детей 59. Агентство по трансплантации [Поз.59 введена ПП386 от 14.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.457]  II. Учреждения на самофинансировании, бесприбыльные  1. Университетская клиника первичной медицинской помощи Государственного университета медицины и фармации имени Николае Тестемицану 2. Университетская клиника стоматологии Государственного университета медицины и фармации имени Николае Тестемицану 3. Национальный научно-практический центр ургентной медицины 4. Республиканский медицинский диагностический центр 5. Республиканский дерматовенерологический диспансер 6. Республиканский наркологический диспансер 7. Институт неврологии и нейрохирургии 8. Институт фтизиопульмонологии имени Кирилла Драганюка 9. Институт кардиологии 10. Научно-исследовательский институт охраны здоровья матери и ребенка 11. Институт онкологии 12. Республиканская стоматологическая поликлиника 13. Республиканская клиническая больница 14. Клиническая психиатрическая больница 15. Клиническая больница травматологии и ортопедии 16. Клиническая инфекционная больница имени Томы Чорба 17. Клиническая больница Министерства здравоохранения 18. Детская республиканская клиническая больница имени Емилиана Коцаги 19. Фтизиопульмонологическая больница, село Ворничень 20. Психиатрическая больница, мун.Бэлць 21. Зональная станция скорой медицинской помощи «Centru» 22. Зональная станция скорой медицинской помощи «Nord» 23. Зональная станция скорой медицинской помощи «Sud» 24. Зональная станция скорой медицинской помощи «АТО Гагаузия»  Приложение  № 4 к Постановлению Правительства № 777  от  27 ноября 2009 г.  ПЕРЕЧЕНЬ учреждений при Министерстве здравоохранения 1. Национальный совет по оценке и аккредитации в системе здравоохранения 2. Центр судебной медицины  Приложение  № 5 к Постановлению Правительства № 777 от  27 ноября 2009 г.  ПЕРЕЧЕНЬ предприятий, находящихся  в администрировании Министерства здравоохранения и долей (акций) коммерческих обществ, администрируемых Министерством здравоохранения 1. Республиканское производственно-коммерческое предприятие «Molda» 2. Государственное предприятие «Ремонтно-строительное управление» 3. Государственное предприятие «Curierul medical» 4. Государственное предприятие «Лечебно- производственные трудовые мастерские при Клинической психиатрической больнице» 5. Государственное предприятие «Лечебно- производственные мастерские № 5» 6. AO  «Farmacia Buicani № 465» 7. АО «Sanfarm-Prim» 8. Совместное предприятие «Farmaco» AO 9. OOO «Argint-Farm» 10. OOO «Farmacia № 58 Theobroma» 11. OOO «Farmacia Zubreşti»  Приложение  № 6 к Постановлению Правительства № 777 от  27 ноября 2009 г.  ПЕРЕЧЕНЬ постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу 1. Постановление Правительства № 326 от  21 марта 2007 г. «Об утверждении Положения, структуры и предельной штатной численности Министерства здравоохранения», с последующими изменениями и дополнениями (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 39-42, ст.332). 2. Постановление Правительства № 1241 от 14 ноября 2007 г. «Об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства № 326 от 21 марта 2007 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 178-179, ст.1274). 3. Пункт 3 изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 1247 от 16 ноября 2007 г. «О Национальном центре менеджмента в здравоохранении» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 188-191, ст.1340). 4. Пункт 2 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 821 от 4 июля 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 122-124, ст.828). 5. Пункт 5 изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 1314 от 25 ноября 2008 г. «Об оптимизации деятельности некоторых государственных учреждений здравоохранения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 213-214, ст.1331).    