    *HCEC2938/2009 Оригинальная версия Внутренний номер:  332881  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2938 от  29.09.2009   об образовании избирательных округов  Опубликован : 09.10.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 153-154 
    статья № : 707
    Дата вступления в силу : 29.09.2009  Постановлением №2936 от 29 сентября 2009 г. Центральная избирательная комиссия назначила на 29 ноября 2009 г. проведение новых местных выборов примаров в некоторых населенных пунктах. В  соответствии со ст. 18, 26, 27 и 120 Кодекса о выборах  № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года  Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать следующие избирательные округа первого уровня для проведения новых местных выборов примаров 29 ноября 2009 г.: - сельский избирательный округ Моара де Пятрэ №15, район Дрокия; - сельский избирательный округ Брынзень №8, район Единец; - коммунальный избирательный округ Селиште (села Селиште, Лукэшеука и Мана) №30, район Орхей; - сельский избирательный округ Пэпэуць №17, район Резина; - коммунальный избирательный округ Реджина Мария (села Реджина Мария и Луговое) №21, район Сорока; - сельский избирательный округ Фузэука №9, район Шолдэнешть. 2. Границы избирательных округов совпадают с границами административно-территориальных единиц, предусмотренных Законом об административно-территориальном устройстве Республики Молдова № 764-XV от 27 декабря 2001 года. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его принятия.  Председательствующий                		          Юрие ЧОКАН Член Центральной избирательной комиссии                  	Павел МИДРИГАН № 2938. Кишинэу, 29 сентября 2009 г.   