    HCEAR10/2009 Внутренний номер:  332901  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЧРЕЗВЫЧАЙННАЯ РЕСПУБЛИКАНСКАЯ ПРТОИВОЭПИДЕМИЧЕСКАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 10 от  24.11.2009   об эволюции эпидемиологической ситуации,  мерах контроля и ответа на пандемический грипп в Республике Молдова   Опубликован : 01.12.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 173 
    статья № : 858  Эпидемиологическая ситуация по пандемическому гриппу в течение последней недели характеризовалась ростом числа подтвержденных случаев пандемического гриппа. До настоящего времени в Республике Молдова зарегистрировано 1475 подтвержденных случаев пандемического гриппа из 2946 подозрительных случаев, в том числе 10 больных умерли. По последним 2 случаям смерти, связанной с лабораторно подтвержденным пандемическим гриппом, ведется расследование группами специалистов, созданными приказом министра здравоохранения. Результаты расследования и необходимые для принятия меры будут рассмотрены в четверг, 26 ноября 2009 г., на заседании Координационного комитета Министерства здравоохранения. Согласно данным оперативной системы надзора на национальном уровне, на 47-й неделе (16-22 ноября 2009 г.) сохранилась тенденция роста активности клинической напряженности вирусов острых инфекций верхних дыхательных путей (IACRS), гриппа и пневмоний, зарегистрированного в течение предыдущих двух недель  (на 45-й неделе – 2-8 ноября 2009 г. и на 46-й неделе –  9-15 ноября 2009 г.). В течение 47-й недели зарегистрирован 721 случай гриппа, в том числе 570  случаев лабораторно подтвержденного пандемического гриппа, 17196 случаев IACRS и 919 случаев пневмоний. Число клинических случаев гриппа возросло на протяжении 47-й недели  на 21% по сравнению с 46-й неделей,  случаев IACRS - на 9%, число острых пневмоний снизилось на 5%. Подтвержденные случаи гриппа зарегистрированы до настоящего времени во всех муниципиях и районах страны, в том числе в восточной части, за исключением района Вулкэнешть. Наибольший удельный вес случаев гриппа зарегистрирован среди лиц в возрасте 15-64 лет – 68,2%. На 47-й неделе отмечен 3-кратный рост заболеваемости гриппом среди детей в возрасте до 14 лет по сравнению с предыдущей 46-й неделей, который составляет 30,7%  по сравнению с  9,8%. На 23 ноября 2009 г. вследствие регистрации вспышек гриппа была приостановлена деятельность 7 детских садов, 2 общеобразовательных учебных заведений,  всех доуниверситетских учреждений в районе  Фэлешть (срок приостановления деятельности истекает 23 ноября 2009 г.). Продолжаются эпидемиологический надзор за ситуацией в стране, оказание необходимой медицинской помощи больным и принятие мер по предупреждению распространения инфекции в зависимости от эволюции ситуации. Центральные и местные органы власти Республики Молдова предпринимают необходимые меры контроля и ответа в контексте роста заболеваемости пандемическим гриппом. Республиканская чрезвычайная противоэпидемическая комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению информацию, представленную Министерством здравоохранения, управлением здравоохранения примэрии мун. Кишинэу, о реализации мер профилактики, контроля и ответа на пандемический грипп  A(H1N1). 2. Министерству здравоохранения, центральным и местным органам власти обеспечить внедрение мер контроля и ответа на пандемический грипп  в соответствии с эволюцией эпидемиологической ситуации. 3. В случае возникновения одного подтвержденного случая заболевания гриппом A(H1N1) в одном классе образовательного учреждения  учебный процесс в данном классе приостанавливается на  7 дней. В случае возникновения трех подтвержденных случаев гриппа A(H1N1) в разных классах одного и того же образовательного учреждения учебный процесс в данном учреждении приостанавливается на 7 дней. На период приостановления учебного процесса в обязательном порядке проводятся мероприятия по профилактике, дезинфекции помещений образовательного учреждения. 4. Утвердить в принципе проект межведомственного поэтапного рамочного плана борьбы с последствиями пандемии нового вируса гриппа A(H1N1) в Республике Молдова. Министерству здравоохранения представить проект рамочного плана на согласование министерствам и учреждениям, в обязанности которых входит его выполнение. Министерствам и учреждениям, наделенным обязанностями, предусмотренными в рамочном плане, в двухдневный срок представить Министерству здравоохранения соответствующие заключения. 5. Министерству здравоохранения доработать проект межведомственного поэтапного рамочного плана борьбы с последствиями  пандемии нового вируса гриппа A(H1N1) в Республике Молдова (в том числе с уменьшением его объема) и до 30 ноября 2009 г. представить его  в установленном порядке для рассмотрения на заседании Правительства от   2 декабря 2009 г.  Премьер-министр                                             	Владимир ФИЛАТ председатель Республиканской чрезвычайной противоэпидемической комиссии, зам. премьер-министра                 	Ион НЕГРЕЙ министр здравоохранения                              	 Владимир Хотиняну № 10. Кишинэу, 24 ноября 2009 г.   