    *HGO558/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  332907  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 558 от  18.05.2007   об утверждении единых образцов бланков записей актов гражданского состояния   Опубликован : 01.06.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-77 
    статья № : 594  Во исполнение положений части (2) статьи 72 Закона об актах гражданского состояния № 100-XV от 26 апреля 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 97-99, ст. 765), с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях повышения уровня защиты бланков актов гражданского состояния Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и ввести в действие с даты опубли­кования в Официальном мониторе Республики Молдова единые образцы бланков записей актов гражданского состояния: акт о рождении согласно приложению № 1; акт о регистрации брака согласно приложению № 2; акт о расторжении брака согласно приложению № 3; акт об изменении фамилии и/или имени согласно приложению № 4; акт о смерти согласно приложению № 5. 2. Считать действительными ранее зарегистрированные записи актов гражданского состояния. 3. Министерству информационного развития обес­печить издание бланков записей актов гражданского состояния нового образца и их распределение отделам записи актов гражданского состояния. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                      Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр информационного развития                             Владимир МОЛОЖЕН министр экономики и торговли                                       Игорь ДОДОН министр финансов                                                              Михаил ПОП № 558. Кишинэу, 18 мая 2007 г.     