    HCNPF51/1/2009 Внутренний номер:  332958  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 51/1 от  12.11.2009   о результатах проверки соблюдения законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций ССА  ”MICROCREDIT”  Опубликован : 04.12.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 174-176 
    статья № : 803
    Дата вступления в силу : 04.12.2009  На основании Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 41/3-O от 10.09.2009 1 Приказа вице-председателя НКФР № 67 от 11.09.2009 была проведена проверка соблюдения законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций ССА ”MICROCREDIT” за период деятельности 1.01.2008 – 1.09.2009. ССА „MICROCREDIT” (г. Унгень, ул. Националэ, 10, р-н Унгень) была зарегистрирована в Государственной регистрационной палате под № 1004609000501, госу­­дарственный регистрационный сертификат серии MD № 0085354 от 12.02.2004, и обладает лицензией категории B серии CNPF № 000022, выданной 19.12.2008. Согласно финансовому отчету по состоянию на 30.08.2009, ССА ”MICROCREDIT” зарегистрировала следующие нормативные показатели, указанные в нижеследующей таблице:           П/н    Нормативные показатели    Зарегистрирован ная величина    Установленный норматив    Абсолютное отклонение (+, -)      1    Всего активы, тыс. леев    3557,0    2500,0    + 1057,0      2    Количество членов, единиц    763    200    + 563      3    Институциональный резерв, тыс. леев    439,2    355,7    + 83,5      4    Размещение институционального резерва, тыс. леев    170,0    142,2    + 27,8      5    Размещение обязательной ликвидности, тыс. леев    36,7    23,2    + 13,5      Исходя из отраженных результатов установлено, что на 30.08.2009 ассоциация зарегистрировала излишек по сравнению с установленными основными нормативами. Вследствие анализа динамики главных показателей деятельности ссудо-сберегательной ассоциации, представ­ленных в нижеследующей таблице, было установлено их существенное понижение. Выданные ссуды уменьшились на 17,7% по сравнению с тем же периодом предыдущего года. Данное уменьшение обусловлено понижением суммы полученных банковских кредитов и займов на 28,5%. Чистая прибыль зарегистрировала отрицательную величину, причиной которой является высокая доля просроченных ссуд в общей сумме портфеля ссуд, выраженная ростом резервов по выданным ссудам. Следует отметить увеличение суммы сберегательных вкладов почти в 2 раза по сравнению с аналогичным периодом предыдущего года, составляющей 215,7 тыс. леев.                                                                                                                                                  (тыс. леев)            П/н    Показатели    30.06.2008    30.06.2009    Относи -  тельное отклоне -  ние  (+, -)    Абсолютное отклонение  (%)      1    Выданные ссуды    4807,2    3956,5    -850,7    - 17,7      2    Резервы по ссудам    (70,5)    (818,3)    -747,8    уменьшение   в 11,6 раз      3    Всего активы    5130,1    4084,6    -1045,5    -   20,4      4    Полученные банковские кредиты и ссуды    4277,9    3058,3    -1219,6    - 28,5      5    Сберегательные вклады    107,5    215,7    +108,2    увеличение   в 2,0 раза      6    Чистая прибыль    191,6    (280,1)    -471,7    уменьшение в 2,4 раза       Проверка соблюдения условий лицензирования установила, что, вопреки положениям ст. 29 ч. (3) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 «О ссудо-сберегательных ассоциациях» 2 (далее – Закон № 139-XVI от 21.06.2007), ассоциация осуществляла деятельность за пределами административно-территориальной единицы второго уровня, на которую действительна выданная лицензия, так как совет ассоциации принимал решения о принятии в качестве членов ассоциации лиц, не прописанных в зоне действия имеющейся лицензии. Совет ассоциации не разработал, не утвердил и не обеспечил внедрение политики управления активами и обязательствами, а также инвестиционной политики в течение 3 месяцев со дня получения лицензии, чем нарушил положения ст. 40 ч. (2) п. c) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 и п. 15, п. 43, п. 58 Норм финансовой предосторожности ссудо-сберегательных ассоциаций, утвержденных Постановлением НКФР № 17/8 от 30.04.2008 3 (далее – Нормы финансовой предосторожности). В политику по приему сберегательных вкладов ассоциации была включена услуга по приему сберегательных вкладов до востребования, что противоречит положениям ст. 29 ч. (3) Закона № 139-XVI от 21.06.2007. ССА „MICROCREDIT” не обеспечила соблюдение в полной мере положений главы VI Норм финансовой предосторожности, установленных согласно ст. 8 Закона № 139-XVI от 21.06.2007, а именно: не соблюдала требования к классификации ссуд и процентов, а также к формированию резервов для покрытия убытков по данным ссудам. В результате неверной классификации ссуд и последующего ошибочного начисления и отражения резервов финансовые отчеты за 2008 год и за январь-август 2009 года были искажены. Таким образом, чистая прибыль, которая, согласно положениям п. 3 Норм финансовой предосторожности, является составной частью для начисления институ­ционального резерва ассоциации, на 31.12.2008 увеличилась почти на 674,0 тыс. леев, а на 30.08.2009 - почти на 38,6 тыс. леев. Как следствие, по состоянию на 31.12.2008, было установлено нарушение положений ст. 33 ч. (3) п. d) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, согласно которым ассоциация, обладающая лицензией категории B, обязана иметь и поддерживать институциональный резерв в соотношении с величиной активов на любой день - минимум 8% начиная с пятого года деятельности, при этом ССА „MICROCREDIT”  располагала 2%. Одновременно администраторы ассоциации не обеспечили соблюдение требований к просроченным ссудам и процентам по ним, классифицированным на отчетную дату как „безнадежные”, согласно положениям п. 37 Норм финансовой предосторожности. Таким образом, на 31.08.2009 ассоциация должна была перевести в состав внебалансовых счетов просроченные более 180 дней ссуды и проценты по ним в сумме не менее 738,8 тыс. леев. Исполнительный директор и главный бухгалтер ССА „MICROCREDIT” на протяжении проверяемого периода не обеспечили составление обязательного бухгалтерского реестра „Главная книга”, что является нарушением положений ст. 18 п. f) и ст. 23 ч. (6) Закона № 113–XVI от 27.04.2007 «О бухгалтерском учете» 4 . Вопреки положениям п. 29 и п. 37 Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства Республики Молдова № 764 от 25.11.1992 5 , исполнительный директор ассоциации не обеспечил соблюдение требований к порядку оборудования кассы ассоциации, отсутствует специально оборудованное и изолированное помещение, предназначенное для приема, выдачи и временного хранения наличных денег, на протяжении всего проверяемого периода не производилась инвентаризация наличных денег. В проверяемом периоде руководящие органы ассо­­циации не обеспечили в полной мере соблюдение процедуры созыва и проведения общих собраний членов ассоциации, в связи с чем были установлены нарушения положений ст. 37 ч. (5) и ст. 41 ч. (7) Закона № 139-XVI от 21.06.2007. Обладая лицензией категории B, вопреки положениям п. 41 Норм финансовой   предосторожности, при представлении финансового отчета за 2008 год ассоциация не представила первый список аффилированных лиц и порядок аффилированности каждого лица.    1 Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 144-147, ст. 665  2 Официальный монитор Республики Молдова , 2007, № 112-116, ст. 506  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 131-133, ст. 381  4 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 90-93, ст. 399  5 Официальный монитор Республики Молдова, 1992, № 11, ст. 351 Исходя из изложенного, на основании положений ст. 1 ч. (1), ст. 3, ст. 4 ч. (1) и ч. (2), ст. 8 п. b) и п. f), ст. 9 ч. (1) п. d) и п. k), ст. 20 ч. (1), ст. 21 ч. (1), ст. 22 ч. (1) и ч. (2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” 6 , ст. 46 ч. (1), ч. (2) и ч. (5), ст. 49 ч. (1) п. c) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 „О ссудо-сберегательных ассоциациях”  Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Инициировать процедуру применения наказания за правонарушение должностным лицам ССА „MICROCREDIT” согласно Кодексу Республики Молдова о право­нарушениях. 2. Предписать руководящим органам ССА „MICROCREDIT” предпринять меры для устранения нарушений, отраженных в акте проверки, и неукоснительно соблюдать положения законодательных и нормативных актов. 3. О мерах, предпринятых в целях исполнения п. 2, ССА „MICROCREDIT” проинформирует Национальную комиссию по финансовому рынку в течение одного месяца со дня вступления в силу настоящего постановления. 4. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на департамент коллективных инвестиций и микрофинансирования. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.     6 повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку                                     Михаил ЧИБОТАРУ № 51/1.  Кишинэу, 12 ноября 2009 г.   