    HCNPF54/2/2009 Внутренний номер:  332962  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 54/2 от  26.11.2009   о переоформлении лицензии страхового-перестраховочного брокера „PARTENER-BROKER” ООО  Опубликован : 04.12.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 174-176 
    статья № : 804
    Дата вступления в силу : 04.12.2009  Вследствие рассмотрения заявления о переоформлении лицензии страхового-перестраховочного брокера “PARTENER-BROKER” ООО (мун. Кишинэу, ул. Измаил, 33, IDNO 1008600051368) путем включения двух новых адресов для осуществления лицензированной деятельности, на основании положений ст. 1 ч. (1), ст. 3, ст. 4 ч. (1) и ч. (2), ст. 8 п. c), ст. 21 ч. (1), ст. 22 ч.(1) и ч. (2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст. 15, ст. 18 ч. (6) Закона № 451-XV от 30.07.2001 „О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст. 95), п. 5 пп. c), п. 7.3 пп. f) Регламента об организации и функционировании Национальной комиссии по финансовому рынку, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 48/5 от 27.09.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 157-160, ст. 587), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Переоформить лицензию страхового-перестра­ховочного брокера „PARTENER-BROKER” ООО серии CNPF № 000311 на право осуществления посреднической страховой и/или перестраховочной деятельности брокера, выданную 22 мая 2009, путем замены приложения к лицензии с включением двух отдельных подразделений для осуществления лицензированной деятельности: мун. Кишинэу, ул. Узинелор, 88, и г. Единец, ул. Индепенденцей, 99. 2. Сбор за переоформление лицензии в размере 250 леев и сбор за выдачу копии лицензии в размере 250 леев зачисляются в государственный бюджет. 3. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на департамент надзора за страхованием. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку                       Михаил ЧИБОТАРУ № 54/2. Кишинэу, 26 ноября 2009 г.   