    HGC783/2009 Внутренний номер:  332949  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 783 от  30.11.2009   о передаче одного пакета акций государства  Опубликован : 04.12.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 174-176 
    статья № : 867  В соответствии с положениями статьи 14 Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении № 121-XVI от 4 мая 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  2007 г., №90-93, ст.401), с последующими изменениями, и в целях эффективного управления долей государства в акционерном обществе «Кишиневский комбинат хлебопродуктов» Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать в управление Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности пакет акций государства в акционерном обществе  «Кишиневский комбинат хлебопродуктов» в количестве 3182615 штук (79,62%). 2. Агентству публичной собственности при Министерстве экономики передать Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности  полномочия акционера и по управлению государственной собственностью в акционерном обществе «Кишиневский комбинат хлебопродуктов». 3. Признать утратившими силу: пункт 3 Постановления Правительства №1104 от 17 октября 2001 г. «О Государственном предприятии „Moldresurse” (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., №129, ст.1166); Постановление Правительства № 313 от 29 марта 2004 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1104 от 17 октября 2001 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., №56-60, ст.449).  Премьер-министр	                              	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                            		Валериу ЛАЗАР министр сельского хозяйства и пищевой промышленности             		Валериу Косарчук № 783. Кишинэу, 30 ноября 2009 г.   