    *HGC1247/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  332925  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1247 от  16.11.2007   о Национальном центре менеджмента в здравоохранении  Опубликован : 07.12.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 188-191 
    статья № : 1340   Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение Министерства здравоохра­нения о реорганизации Научно-практического центра здравоохранения и санитарного менеджмента в Национальный центр менеджмента в здравоохранении.  2. Национальный центр менеджмента в здравоохра­нении будет осуществлять  следующие приоритетные направления деятельности:  сбор, обобщение   и  анализ  статистической  инфор­мации  в   области здравоохранения;  научное обоснование стратегии развития здравоохра­нения, разработка и внедрение проектов реформиро­вания системы здравоохранения;  подготовка проектов    законов,   постановлений   и   приказов,   их экономическая и юридическая экспертиза;  разработка стандартов, норм и нормативов медицинской помощи;  изучение рынка медицинских услуг,  политики приватизации некоторых из них  и материально-технической базы, необходимой для их оказания;  внедрение в практику принципов менеджмента и маркетинга в медицине;  совершенствование   методов  планирования  и  управления  в  системе здравоохранения;  создание автоматизированных  систем для сбора оперативной информации о здоровье населения;  определение и  внедрение в практику принципов страховой и  первичной медицины;  подготовка специалистов  в  области  организации  здравоохранения  в новых экономических условиях;  разработка государственных  программ  целевого  назначения  и оказания медицинской помощи социально уязвимым слоям населения;  поддержание международных связей в области здравоохранения.  3. Оплату труда  работников научных подразде­лений Национального центра менеджмента в здра­во­охра­нении осуществлять  в  соответствии с Постановлением Правительства № 47 от 12 января 2007 г.  «Об оплате труда работников учреждений и   организаций публичного права в сфере науки и инноваций, финансируемых из государственного бюджета» по  первой  категории,   установленной   для руководящих работников научно-исследовательских институтов.  Персонал научно-практических     подразделений    данного     центра оплачивается  согласно Постановлению Пра­ви­тельства № 381 от 13 апреля 2006 г. «Об условиях оплаты труда работников бюджетной сферы на основе Единой тарифной сетки».  4. Министерству здравоохранения  в 30-дневный срок внести  изменения и дополнения в Положение о деятель­ности, структуру   и   штатное расписание Националь­ного центра менеджмента в здравоохранении.  5. Утвердить изменения, которые вносятся  в некоторые постановления Правительства (прилагаются).   Премьер-министр                                       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр здравоохранения                                     Ион Абабий  министр финансов                                                               Михаил Поп  № 1247. Кишинэу, 16 ноября 2007 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 1247 от 16 ноября 2007 г.  Изменения, которые вносятся  в некоторые постановления Правительства   1. Постановление Правительства Республики Мол­дова № 387 от 25 апреля 1997 г. «О создании Научно-практического центра здравоохранения и санитарного менеджмента» (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 35-36, ст. 386) признается утратившим силу.  2. По всему тексту Постановления Правительства  № 1128 от 14 октября 2004 г. «Об утверждении Концепции Интегрированной медицинской инфор­мационной системы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 193-198, ст. 1333) слова «Научно-практический центр здравоохранения и санитарного менеджмента» заменить словами «Национальный центр менеджмента в здравоохранении».  3. В пункте 52 раздела  I  приложения № 3 к Поста­новлению Правительства № 326 от 21 марта 2007 г. «Об утверждении Положения, структуры и предельной штатной численности Министерства здравоохранения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г.,   № 39-42, ст. 332) слова     «Научно-практический центр общественного здравоохранения и санитарного менеджмента» заменить словами «Национальный центр  менеджмента в здравоохранении».   