    HGO784/2009 Внутренний номер:  332950  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 784 от  30.11.2009   об инициировании переговоров по проекту Технического соглашения между Министерством обороны Республики Молдова и Министерством обороны Французской Республики о сотрудничестве в области военной географии  Опубликован : 04.12.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 174-176 
    статья № : 868  Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Технического соглашения между Министерством обороны  Республики  Молдова и Министерством обороны  Французской Республики  о сотрудничестве в области военной географии. 2. Инициировать переговоры по проекту Технического соглашения между Министерством обороны  Республики  Молдова и Министерством обороны  Французской Республики о сотрудничестве в области военной географии.  Премьер-министр                                    		Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции             		Юрие ЛЯНКЭ министр обороны                              		Виталие Маринуца № 784. Кишинэу, 30 ноября 2009 г.   