    HGM779/2009 Внутренний номер:  332900  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 779 от  27.11.2009   об утверждении Положения об организации и функционировании Лицензионной палаты и ее предельной штатной численности  Опубликован : 01.12.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 173 
    статья № : 857   ИЗМЕНЕНО   ПП910 от 05.11.14, МО333-338/07.11.14 ст.978    ПП984 от 06.12.13, МО291-296/13.12.13 ст.1093  ПП864 от 21.11.11, МО203-205/25.11.11 ст.946 В целях выполнения Закона № 21-XVIII от 18 сентября 2009 года о внесении изменений в Закон о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 149, ст. 412) и в соответствии с Законом № 451-XV от 30 июля 2001 г. о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005 г., № 26-28, ст. 95) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение об организации и функционировании Лицензионной палаты согласно приложению № 1. 2. Структура Лицензионной палаты утверждается приказом министра экономики. 3. Установить предельную штатную численность Лицензионной палаты в количестве 33 единиц с годовым фондом оплаты труда согласно действующему законодательству.  [Пкт.3 изменен ПП864 от 21.11.11, МО203-205/25.11.11 ст.946] 4. Оплата труда работников Лицензионной палаты осуществляется в соответствии с Законом № 48 от 22 марта 2012 года «О системе оплаты труда государственных служащих» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., №63, ст.213), с последующими изменениями и дополнениями, Постановлением Правительства № 331 от 28 мая 2012 г. «Об оплате труда государственных служащих» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 104-108, ст.371), с последующими изменениями и дополнениями, и Постановлением Правительства № 710 от 26 сентября  2012 г. «Об оплате труда работников, осуществляющих техническое обслуживание и обеспечивающих деятельность судебных инстанций, прокуратуры и органов центрального и местного публичного управления» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 205-207, ст.766).  [Пкт.4 в редакции ПП984 от 06.12.13, МО291-296/13.12.13 ст.1093] 5. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 2.  Премьер-министр                                                                     	 Владимир ФИЛАТ  Контрассигнует:  зам. премьер-министра,  министр экономики                                                          	Валериу ЛАЗАР  № 779. Кишинэу, 27 ноября 2009 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 779 от 27 ноября 2009 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании Лицензионной палаты I. Общие положения  Область применения 1. Положение об организации и функционировании Лицензионной палаты (в дальнейшем – Положение) устанавливает порядок организации и функционирования Лицензионной палаты.  Правовой статус Палаты 2. Лицензионная палата (в дальнейшем – Палата) является административным органом, находящимся в подчинении Министерства экономики, который реализует политику государства в области регулирования предпринимательской деятельности путем лицензирования (в дальнейшем – лицензирование) согласно своей компетенции и обеспечивает контроль за соблюдением обладателями лицензий требований, установленных законами, специально регулирующими лицензируемые виды деятельности, выполнение которых обязательно при осуществлении соответствующего вида деятельности.   [Пкт.2 изменен ПП910 от 05.11.14, МО333-338/07.11.14 ст.978] 3. Палата является юридическим лицом, имеет печать с Государственным гербом Республики Молдова, а также казначейский счет. Деятельность Палаты финансируется из государственного бюджета. Местонахождение Палаты – мун.Кишинэу.  Правовая основа деятельности 4. В своей деятельности Палата руководствуется Конституцией Республики Молдова, Законом № 451-XV от 30 июля 2001 г. о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования, другими законодательными и нормативными актами, международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, а также настоящим Положением.  II. ОСНОВНЫЕ ФУНКЦИИ   [Часть II наименование  в редакции ПП910 от 05.11.14, МО333-338/07.11.14 ст.978]    Миссия 5. Палата выдает лицензии для видов деятельности, предусмотренных законом, и имеет своей целью обеспечение строгого соблюдения условий лицензирования, необходимых для осуществления видов предпринимательской деятельности, с целью исключения нарушения прав, законных интересов и здоровья граждан, защиты окружающей среды и безопасности государства.  Функции 6. Палата осуществляет следующие основные функции: 1) внедрение государственной политики в области регулирования предпринимательской деятельности путем лицензирования; 2) обеспечение соблюдения законодательства в области регулирования предпринимательской деятельности путем лицензирования в пределах и в соответствии с требованиями закона и настоящего Положения; 3) обобщение опыта в области регулирования предпринимательской деятельности путем лицензирования; 4) ведение лицензионных дел. 5) управляет и обеспечивает функционирование системы «е-лицензирование».   [Пкт.6 подпкт.5) введен ПП984 от 06.12.13, МО291-296/13.12.13 ст.1093]  Полномочия 7. Для реализации возложенных на нее основных функций Палата осуществляет следующие полномочия: 1) выдает, переоформляет, возобновляет действие лицензий, выдает копии и дубликаты лицензий; осуществляет предусмотренные законом меры по приостановлению действия, аннулированию лицензий, признанию лицензий недействительными; 2) осуществляет контроль за соблюдением обладателями лицензий условий лицензирования регулирующих и контролирующих учреждений согласно их компетенции; 3) представляет для утверждения Министерству экономики список обладателей лицензий, подлежащих в текущем календарном году плановой проверке на предмет соблюдения ими условий лицензирования, и организует проведение соответствующих проверок; 4) издает предписания об устранении нарушений лицензионных условий и предупреждает обладателя лицензии о возможном приостановлении действия или отзыве лицензии; 4 1 ) обеспечивает  мониторинг уплаты лицензионных сборов, участвует в качестве гражданского истца в судебных разбирательствах по уплате лицензионного сбора;  [Пкт.7 подпкт.4 1 ) введен ПП984 от 06.12.13, МО291-296/13.12.13 ст.1093] 5) ведет лицензионные дела и Лицензионный реестр, предоставляет без ограничения данные реестра органам публичного управления;  [Пкт.7 подпкт.5) изменен ПП984 от 06.12.13, МО291-296/13.12.13 ст.1093] 6) обобщает опыт в сфере компетенции и представляет Министерству экономики предложения по совершенствованию законодательной базы, регулирующей процедуру лицензирования и условия лицензирования отдельных конкретных видов деятельности, подлежащих регулированию путем лицензирования, в том числе предложения по оптимизации перечня видов деятельности, подлежащих лицензированию, в целях исключения дублирования регламентирования путем лицензирования и других видов разрешительных документов; 7) оказывает методологическую помощь обладателям лицензии, а также заявителям лицензии; 8) ежеквартально представляет Министерству экономики отчеты о своей деятельности; 9) осуществляет и другие полномочия, установленные действующим законодательством.  Права Палаты 8. Палата имеет право: 1) выдавать обладателю лицензии справку об осуществлении деятельности, указанной в лицензии, на период рассмотрения заявления о выдаче дубликата лицензии или заявления о переоформлении лицензии; 2) представлять Министерству экономики предложения по совершенствованию законодательства о лицензировании отдельных видов деятельности; 3) требовать и получать от центральных отраслевых органов публичного управления и других публичных органов необходимые для своей деятельности документы и информацию; 4) осуществлять другие права, установленные законом.  III. ГЛАВНЫЕ ПОЛНОМОЧИЯ    [Часть III наименование в редакции ПП910 от 05.11.14, МО333-338/07.11.14 ст.978] 9. Деятельность Палаты организуется директором, имеющим одного заместителя. Назначение на должность, изменение, приостановление и прекращение служебных отношений директора и заместителя директора Палаты осуществляются министром экономики в соответствии с законом. 10. Директор Палаты: 1) представляет Палату в отношениях с публичными органами, местными и зарубежными физическими и юридическими лицами; 2) обеспечивает выполнение и соблюдение законов, указов Президента Республики Молдова, ордонансов, постановлений и распоряжений Правительства, Положения об организации и функционировании Министерства экономики, настоящего Положения и несет личную ответственность за реализацию прав и обязанностей Палаты; 2 1 ) выполняет руководство Палатой;    [Пкт.10 подпкт.2 1 ) введен ПП910 от 05.11.14, МО333-338/07.11.14 ст.978]  2 2 ) организовывает систему финансового менеджмента и контроля, а также функцию внутреннего аудита в административном органе;   [Пкт.10 подпкт.2 2 ) введен ПП910 от 05.11.14, МО333-338/07.11.14 ст.978] 3) утверждает штатное расписание Палаты; 4) определяет функции подразделений, а также задачи, компетенцию и ответственность своего заместителя; 5) назначает на должность, изменяет, приостанавливает и прекращает служебные отношения, в соответствии с законом, с государственными служащими, нанимает и увольняет другой персонал Палаты; 5 1 ) присваивает классные чины государственным служащим, поощряет и налагает дисциплинарные взыскания на сотрудников административного органа в условиях закона;   [Пкт.10 подпкт.5 1 ) введен ПП910 от 05.11.14, МО333-338/07.11.14 ст.978] 6) решает вопросы оперативно-организационной и финансово-хозяйственной деятельности, а также материально-технического обеспечения Палаты; 7) подписывает решения, лицензии, предписания, направления на контроль, платежные документы, корреспонденцию в пределах компетенции Палаты; 8) издает приказы, обязательные для исполнения всем персоналом; 9) по согласованию с Министерством экономики утверждает положение о внутреннем распорядке Палаты; 10) несет персональную ответственность за эффективное и по назначению использование ассигнований, выделенных на содержание Палаты. 10 1 ) осуществляет иные полномочия в соответствии с обязанностями, установленными для соответствующего административного органа согласно положениям специальных законодательных актов, регулирующих отношения во вверенных этому органу подобластях или сферах деятельности.   [Пкт.10 подпкт.10 1 ) введен ПП910 от 05.11.14, МО333-338/07.11.14 ст.978] 11. В отсутствие директора Палаты его функции выполняет заместитель директора. 11 1 . Право первой подписи на всех документах Палаты принадлежит директору. В отсутствие директора право подписи возлагается на  заместителя директора. В соответствии с действующим законодательством некоторые документы Палаты могут быть подписаны и другими лицами из числа работников Палаты на основании приказа ее директора. Лица, наделенные правом подписи, несут личную ответственность за законность, достоверность и правильность подписанного документа.   [Пкт.11 подпкт.11 1 ) введен ПП910 от 05.11.14, МО333-338/07.11.14 ст.978]  11 2 . В своей деятельности Палата  сотрудничает с центральными отраслевыми органами публичного управления и организационными структурами из сферы ее компетенции, с автономными публичными органами и органами местного публичного управления, с гражданским обществом, а также международными организациями.   [Пкт.11 подпкт.11 2 ) введен ПП910 от 05.11.14, МО333-338/07.11.14 ст.978]   IV. ОСНОВНЫЕ ПРАВА       [Часть IV наименование в редакции ПП910 от 05.11.14, МО333-338/07.11.14 ст.978] 12. Палата ведет бухгалтерский учет и представляет статистическую отчетность в соответствии с действующим законодательством. 13. Контроль финансовой деятельности Палаты осуществляют уполномоченные законом органы. Результаты контроля доводятся до сведения Министерства экономики.  V. ПРЕКРАЩЕНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПАЛАТЫ 14. Деятельность Палаты прекращается на основе постановления Правительства путем ее реорганизации или роспуска согласно действующему законодательству.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 779 от 27 ноября 2009 г.  СПИСОК постановлений Правительства, утративших силу Пункты 2-9 Постановления Правительства № 1327 от 3 декабря 2001 г. «О создании Лицензионной палаты» (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 147-149, ст. 1370). Постановление Правительства № 522 от 29 апреля 2003 г. «О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 1327 от 3 декабря 2001 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 82-83, ст.554). Пункт 7 Постановления Правительства № 966 от 6 августа 2003 г. «Об утверждении изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 182-185, ст.1020). Постановление Правительства № 1281 от 24 октября 2003 г. «О внесении изменений в Постановление Правительства № 1327 от 3 декабря 2001 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., №221-222, ст.1331). Постановление Правительства № 527 от 6 июня 2005 г. «О внесении изменений в Постановление Правительства № 1327 от 3 декабря 2001 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 80-82, ст.561). Постановление Правительства № 2 от 2 января 2007 г. «Об утверждении персонального состава коллегиального совета Лицензионной палаты« (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 3-5, ст. 13).    