    *HGC1199/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  332918  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1199 от  06.11.2007   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 09.11.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 175-177 
    статья № : 1243    Во исполнение подпункта с) части (1) статьи 65 Закона о Службе гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций № 93-XVI от 5 апреля 2007 г . (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г ., № 78-81, ст. 358) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются).    2. Министерству внутренних дел привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим постановлением.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр внутренних дел  Георге ПАПУК  министр финансов  Михаил ПОП      № 1199. Кишинэу, 6 ноября 2007 г .  Утверждены    Постановлением Правительства    № 1199 от 6 ноября 2007 г .   Изменения и дополнения,    которые вносятся в некоторые  постановления Правительства     1. В Постановление Правительства № 844 от 30 июля 1998 г . «Об организационной структуре, предельной численности Министерства внутренних дел и Положении о нем» (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г ., № 75-76, ст. 756), с последующими изме­нениями и дополнениями, внести следующие изме­нения и дополнения:    по всему  тексту постановления и приложения № 4 слова «Департамент чрезвычайных ситуаций» заменить словами «Служба гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций» в соответствующем падеже;    приложение № 1 после позиции «Финансово-экономическое управление» дополнить позицией «Управление анализа, мониторинга и стратегического планирования»;    приложение № 3 после позиции «Заместители министра» дополнить позицией «Начальник Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций»;    приложение № 4 после позиции «Главное управление государственной охраны» дополнить позицией «Управление  оперативного реагирования».    2. В приложениях № 1 и 2 Постановления Правительства № 735 от 16 июня 2003  г . «О структуре и предельной численности деконцентрированных публичных служб министерств, департаментов и других центральных органов власти» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г ., № 123-125, ст. 770), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Департамент чрезвычайных ситуаций» заменить словами «Служба гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций».     