    *HGC849/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  332970  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 849 от  27.07.2007   о реорганизации предприятия  Опубликован : 03.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112-116 
    статья № : 884  В соответствии с положениями ст. 6 Закона об управлении публичной собственностью и ее разго­сударствлении № 121-XVI от 4 мая 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Реорганизовать государственное предприятие «Предприятие по ремонту и эксплуатации автомобилей», расположенное по ул. Буребиста, 17, мун. Кишинэу, путем объединения (слияния)  с государственным предприятием «Учебный комбинат № 7», расположенным по ул. Пухой, 54, мун. Кишинэу, оба подведомственные Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности. 2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности обеспечить реорганизацию указанных предприятий в соответствии с действующим законодательством. 3. Из приложения № 4 к Постановлению Прави­тельства № 578 от 15 июня 2005 года «Об утверждении Положения, структуры и численности центрального аппарата  Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 83-85, ст. 625), с последующими изменениями и дополнениями, позицию «Учебный комбинат № 7, Кишинэу» исключить.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                Анатолие ГОРОДЕНКО министр экономики и торговли                            Игорь ДОДОН  № 849. Кишинэу, 27 июля 2007 г.    