    HANPC61/2009 Внутренний номер:  332996  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО ЗАШИТЕ КОНКУРЕНЦИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 61 от  15.10.2009   ПОСТАНОВЛЕНИЕ  Опубликован : 08.12.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 180 
    статья № : 812
    Дата вступления в силу : 15.10.2009  Административный совет Национального агентства по защите конкуренции, действуя  на  основании  ст. 12  Закона о защите конкуренции  № 1103-XIV от 30 июня 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова № 166-168 от 31 декабря 2000 г.), рассмотрев обращение Главной государственной инспекции по надзору за рынками, метрологии и защите потребителей (IPSSPMPC) № 2088 от 13.10.2008, касающееся взимания коммерческими банками дополнительных комиссионных в случае оплаты коммунальных услуг потребителями, отчет о расследовании дела и прилагаемые материалыe,  у с т а н о в и л: Административный совет Национального агентства по защите конкуренции (НАЗК) Распоряжением № 120 от 30 октября 2008 года решил провести проверку на предмет соблюдения коммерческими банками законодательства о защите конкуренции в части взимания дополнительных средств за осуществление денежных переводов в случаях оплаты коммунальных услуг потребителями. В настоящее время некоторые банки и ГП „Poşta Moldovei” взимают с населения тариф (1-2 лея/фактура) за осуществление оплаты коммунальных услуг, телефона и т.д. Параллельно банки и ГП „Poşta Moldovei” взимают определенный комиссионный за эти же услуги непосредственно и с поставщика коммунальных, телефонных и др. услуг на базе заключенных по этому поводу контрактов. Таким образом, так как стоимость услуг за осуществление платежей уже включена в тариф, оплачиваемый потребителем (за коммунальные, телефонные и др. услуги), он, следовательно, в итоге в случае оплаты фактур  платит дополнительные сборы некоторым банкам и ГП „Poşta Moldovei”. Действия банков и ГП „Poşta Moldovei”, касающиеся взимания дополнительных сборов в случае оплаты коммунальных, телефонных и др. услуг потребителями, не подпадают под действие Закона о защите конкуренции  № 1103-XIV от 30 июня 2000 г. Но данный вопрос является социально значимым, так как вследствие взимания двойной денежной суммы за ту же услугу ущемляются интересы граждан. По этой причине является важным рассмотрение данного вопроса органами Прокуратуры в свете защиты государственных и социальных интересов. Исходя из вышеизложенного, Административный совет Национального агентства по защите конкуренции на основании ст. 12 Закона о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000 г., в соответствии с положениями п.13 Положения о Национальном агентстве по защите конкуренции, утвержденного Законом о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000 г., ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Прекратить рассмотрения дела в связи с отсутствием признаков нарушения законодательства о защите конкуренции. 2. Довести до сведения Генеральной прокуратуры информацию о действиях коммерческих банков и ГП „Poşta Moldovei” о взимании двойной денежной суммы за ту же услугу в случае оплаты коммунальных, телефонных и др. услуг потребителями. 3. Постановление вступает в силу со дня принятия. 4. Постановление может быть обжаловано в порядке и в сроки, установленные действующим законодательством. 5. Опубликовать настоящее постановление в Официальном мониторе Республики Молдова (пункт 5 введен Постановлением Административного совета НАЗК № DC-71 от 12.11.2009).  Председатель Административного  совета Национального агентства  по защите конкуренции                                                                              Виорика КЭРАРЕ  № DC-120-08/61. Кишинэу, 15 октября 2009 г.   