    HGM793/2009 Внутренний номер:  332933  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 793 от  02.12.2009   об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата  Опубликован : 04.12.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 174-176 
    статья № : 875    ИЗМЕНЕНО  ПП806 от 01.08.18, МО295-308/10.08.18 ст.844; в силу с 10.08.18  ПП600 от 27.06.18, МО235-244/29.06.18 ст.656  ПП414 от 08.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.474  ПП1152 от 17.10.16, МО361-367/21.10.16 ст.1246  ПП1129 от 10.10.16, МО355-359/14.10.16 ст.1221   ПП800 от 25.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.864   ПП781 от 22.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.848  ПП277 от 10.03.16, МО59-67/18.03.16 ст.313  ПП181 от 25.02.16, МО49-54/04.03.16 ст.212  ПП3 от 18.01.16, МО13-19/22.01.16 ст.15  ПП736 om 20.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.858   ПП711 от 12.10.15, МО291-295/23.10.15 ст.806  ПП356 от 11.06.15, МО150-159/19.06.15 ст.399  ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541  ПП155 от 28.02.14, МО53-59/07.03.14 ст.170  ПП453 от 01.07.13, МО141-144/05.07.13 ст.543  ПП235 от 04.04.13, МО75-81/12.04.13 ст.289  ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89  ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858  ПП638 от 29.08.12, MO181-184/31.08.12 ст.692  ПП435 от 19.06.12, MO130/26.06.12 ст.478  ПП608 от 11.08.11, MO135-138/19.08.11 cт.681  ПП495 от 08.07.11, МО113/12.07.11 ст.557  ПП406 от 09.06.11, МО99-101/17.06.11 ст.469  ПП267 от 18.04.11, МО65-68/22.04.11 ст.306  ПП518 от 22.06.2010, МО107/26.06.2010 ст.597  ПП410 от 25.05.2010, МО83-84/28.05.2010 ст.482  ПП60 от 04.02.2010, МО20-22/09.02.2010 ст.98  Примечание :  В приложении № 1 слова «Главная инспекция по фитосанитарному надзору и семенному контролю» и слова «Агентство ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов» в соответствующем падеже согласно ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89    В целях выполнения положений статьи II Закона № 21-XVIII от 18 сентября 2009 года о внесении изменений в Закон о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №149, ст.412), Постановления Правительства № 597 от 21 октября 2009 года «О некоторых мерах по исполнению Закона № 21-XVIII от 18 сентября 2009 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 157, ст.663) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Положение об организации и функционировании Министерства сельского хозяйства и пищевой промышлен­ности согласно приложению №1; Структуру центрального аппарата Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности согласно приложению № 2; персональный состав коллегии Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности согласно приложению № 2 1  перечень административных органов, подведомственных Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, согласно приложению № 2 2 ;  перечень публичных учреждений, в которых Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности является учредителем, согласно приложению № 3; изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства согласно приложению № 5.  [Пкт.1 изменен ПП806 от 01.08.18, МО295-308/10.08.18 ст.844; в силу с 10.08.18 ]  [Пкт.1 изменен  ПП736 om 20.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.858 ]  [Пкт.1 изменен ПП267 от 18.04.11, МО65-68/22.04.11 ст.306] 1 1 . Установить, что в случае освобождения членов коллегии от занимаемой должности их обязанности в составе коллегии будут выполняться лицами, вновь назначенными на соответствующие должности, без издания нового постановления Правительства.   [Пкт.1 1   введен ПП267 от 18.04.11, МО65-68/22.04.11 ст.306 ]  2. Установить предельную штатную численность центрального аппарата Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности в количестве 114 единиц, с годовым фондом оплаты труда согласно действующему законодательству.  [Пкт.2 изменен  ПП736 om 20.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.858 ] [Пкт.2 изменен ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541 ]  [Пкт.2 изменен ПП235 от 04.04.13, МО75-81/12.04.13 ст.289 ] 3. Высвобождение работников в связи с упразднением Агропромышленного агентства «Moldova-Vin» осуществить в соответствии с положениями Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года и действующим трудовым законодательством. 4. Передача Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности активов и пассивов, основных средств и других материальных ценностей Агропромышленного агентства «Moldova-Vin» осуществить на основе актов приема-передачи, составленных в соответствии с требованиями Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Поста­новлением Правительства №688 от 9 октября 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., №10, ст.45), с последующими изменениями и дополнениями. 5. Признать утратившими силу отдельные постановления Правительства согласно приложению № 6.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                    Валериу ЛАЗАР министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                    Валериу КОСАРЧУК министр финансов Вячеслав НЕГРУЦА  № 793. Кишинэу, 2 декабря 2009 г.  Приложение №1 к Постановлению Правительства № 793 от 2 декабря 2009 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании  Министерства сельского хозяйства и  пищевой промышленности I. Общие положения 1. Положение о порядке организации и функционирования Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности (в дальнейшем – Положение ) регулирует задачи, основные функции, полномочия и права Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности (в дальнейшем – министерство ), а также организацию его деятельности. 2. Министерство является центральным отраслевым органом государства, подчиняющимся Правительству, имеет статус юридического лица публичного права, расположено в муниципии Кишинэу, располагает печатью с изображением Государственного герба Республики Молдова, казначейскими и банковскими счетами, а также другими атрибутами, свойственными органам публичного управления, установленными в законодательстве. 3. В своей деятельности министерство руководствуется Конституцией Республики Молдова, Законом №64-XII от 31 мая 1990 года о Правительстве и другими нормативными актами, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, а также настоящим Положением.  II. Задача, основные функции, полномочия и права министерства  4. Задача министерства состоит в разработке и продвижении государственной политики в области развития агропромышленного сектора, повышении конкурентоспособности и производительности сектора, а также улучшении качества жизни в сельской местности.  5. Для выполнения своей задачи министерство наделено следующими основными функциями: 1) разработка, обеспечение внедрения, мониторинг и оценка публичных политик в следующих областях: a) развитие отраслей производства продукции животного и растительного происхождения, а также их обработки; b) производство, обработка и размещение  на рынке семян; c) защита растений и фитосанитарный карантин (кроме обеспечения выполнения); d) экологическая агропродовольственная продукция; e) селекция  и репродукция в животноводстве; f) безопасность пищевых продуктов (кроме обеспечения выполнения); g)  продовольственная безопасность; h) субсидирование сельского хозяйства; i) использование и защита земельного фонда; j)  развитие сельской местности; к) расширение площадей орошаемых сельскохозяйственных земель и модернизация инфраструктуры систем орошения; l) развитие  консультативных служб в сельской местности; m) развитие и организация рынков аграрной и агропродовольственной продукции; n) продвижение экспорта аграрной и агропродовольственной продукции; o) развитие рынка алкогольной и неалкогольной продукции; p) долгосрочное управление природными ресурсами в сельском хозяйстве; r) использование сельскохозяйственной техники; s) улучшение качества жизни в сельской местности; t) наука и инновации в сельском хозяйстве в сотрудничестве с Академией наук Молдовы; u) адаптация сельского хозяйства к климатическим изменениям; v) ветеринарная медицина (кроме обеспечения выполнения); 2) нормативно-юридическое регулирование в рамках доверенных областей, в том числе гармонизация национального законодательства с законодательством Европейского Союза; 3) регулирование сферы своей компетенции путем координации и мониторинга деятельности подведомственных административных органов и публичных учреждений, в которых министерство выступает в качестве учредителя.  6. Министерство имеет следующие основные полномочия: 1) разрабатывает и представляет Правительству на рассмотрение проекты нормативных актов или проекты документов общественных политик; 2) разрабатывает тексты международных соглашений Республики Молдова и заключает межведомственные соглашения со схожими органами из других стран в рамках компетенции, установленной законодательством; 3) обеспечивает выполнение обязательств, осуществление прав Республики Молдова, вытекающих из положений международных соглашений, предметом которых являются доверенные области, и следит за их выполнением другой стороной соглашения; 4) поддерживает отношения сотрудничества со схожими министерствами и центральными административными органами из-за рубежа в целях исполнения своих обязанностей; 5) представляет Министерству финансов предложения по бюджету; 6) разрабатывает ведомственные акты; 7) ведет  реестры, созданные  в соответствии с действующим законодательством; 8) координирует и контролирует деятельность подведомственных административных органов и публичных учреждений, в которых министерство выступает в качестве учредителя; 9) исполняет от имени Правительства и на основании постановления Правительства обязанности учредителя государственных предприятий и администрирует пакет акций государства в акционерных обществах, созданных в доверенных областях, а также осуществляет мониторинг их деятельности в соответствии с законодательством; 10) осуществляет контроль над целостностью и эффективным использованием государственного имущества в своих сферах деятельности; 11) обеспечивает руководство государственной должностью и государственными служащими; 12) рассматривает предложения, заявления и жалобы физических и юридических лиц в соответствии с законодательством; 13) осуществляет управление, координацию и мониторинг процесса внедрения проектов, финансируемых партнерами по развитию в доверенных областях; 14) разрабатывает технические регламенты и ветеринарно-санитарные  нормы; 15) утверждает технические условия для продукции с охраняемыми наименованиями мест происхождения и географических указаний, которые входят в сферу регламентаций министерства; 16) управляет товарными знаками, являющимися государственной собственностью, в соответствии с перечнем, утвержденным Постановлением Правительства № 1080 от 8 октября 2001 г.; 17) разрабатывает рекомендации относительно тематики научных исследований по созданию и улучшению сортов, а также технологий производства семян растений; 18) объявляет по предложению органа фитосанитарного контроля чрезвычайные фитосанитарные ситуации с информированием Правительства; 19) устанавливает в случае неизбежной фитосанитарной опасности дополнительные требования в области растений и продукции растениеводства, меры по ограничению или запрету реализации и импорта определенных видов растений и продукции растениеводства, древесины и лесоматериалов, происходящих из зараженных зон других государств, и информирует об этом Правительство; 20) координирует деятельность по разработке национальных стандартов экологической агропродовольственной продукции. 7. При выполнении своих обязанностей министерство наделяется следующими общими правами: 1) требовать и получать от других министерств, центральных административных органов и органов местного публичного управления сведения, необходимые для выполнения функций и осуществления полномочий; 2) создавать комиссии, консультативные советы или рабочие группы, постоянные либо временные, для изучения и решения вопросов, относящихся к компетенции министерства. К работам комиссий, консультативных советов и рабочих групп привлекаются специалисты в различных областях, представители гражданского общества; 3) сотрудничать с органами местного публичного управления в целях внедрения на местном уровне политики государства в подведомственных областях и решения общих проблем; 4) созывать совещания по вопросам, входящим в его компетенцию; 5) осуществлять в пределах и в соответствии с законными компетенциями иерархический контроль подведомственных административных органов относительно соблюдения законодательства в доверенных областях и в случае выявления нарушений применять санкции, предусмотренные законодательством; 6) представлять Правительству предложения о создании, реорганизации или ликвидации некоторых подведомственных административных органов, некоторых децентрализованных публичных служб или публичных учреждений, в которых выступает в качестве учредителя, в целях обеспечения выполнения своих задач и функций; 7) учреждать, реструктуризировать, реорганизовывать и ликвидировать, на основании постановления Правительства, государственные предприятия, коммерческие общества с полностью или частично государственным капиталом и государственные холдинги, согласно закону, а также осуществлять функции учредителя (соучредителя) в руководстве ими; 8) делегировать, в случае необходимости, некоторые функции или полномочия подведомственным административным органам, а также публичным учреждениям, в которых выступает учредителем, если это не противоречит законодательству; 9) оценивать деятельность публичных учреждений, в которых  выступает в качестве учредителя; 10) аннулировать противоречащие законодательству акты подведомственных административных органов, а также публичных учреждений, в которых выступает в качестве учредителя; 11) подавать, в соответствии с законодательством, регрессные иски против наемного персонала и государственных служащих, которые нанесли ущерб государственной собственности и государственному бюджету.  III. Организация деятельности министерства 8. Министерством руководит министр, который назначается на должность и освобождается от должности в соответствии с положениями Конституции Республики Молдова и Закона о Правительстве. 9. Министр: 1) определяет цели и стратегические направления деятельности министерства, исходя из программы деятельности Правительства, и принимает решения о путях их реализации; 2) утверждает программы и планы действий министерства, а также отчеты об их выполнении; 3) обеспечивает координирование, надзор и контроль работы органов публичного управления в доверенных областях деятельности в целях выполнения своих задач и функций; 4) организует систему финансового менеджмента и контроля, а также функцию внутреннего аудита в министерстве; 5) осуществляет право на осуществление расходов в соответствии с ассигнованиями, утвержденными для министерства в ежегодном законе о бюджете; 6) участвует, с правом решающего голоса, в заседаниях Правительства и голосует по вопросам, включенным в повестку дня заседаний; 7) принимает решение об инициировании проектов нормативных актов, относящихся к областям деятельности, доверенным министерству, и представляет их Правительству на рассмотрение; 8) высказывает собственное мнение по проектам нормативных актов, разработанных другими министерствами, центральными административными органами и органами публичного управления, а также по другим вопросам, рассматриваемым на заседаниях Правительства; 9) утверждает заключения по проектам нормативных актов, связанных с доверенными министерству областями деятельности, которые разработаны другими министерствами, другими центральными административными органами и органами публичного управления, и в установленных законом случаях контрассигнует постановления и ордонансы, принятые Правительством; 10) ведет переговоры и подписывает международные соглашения Республики Молдова в соответствии с полномочиями, предоставленными Законом №595-XIV от 24 сентября 1999 года о международных соглашениях Республики Молдова; 11) единолично издает приказы в пределах своей компетенции; 12) устанавливает области деятельности заместителей министра; 13) утверждает положения о  внутренних подразделениях центрального аппарата министерства; 14) назначает на государственные должности, изменяет, приостанавливает и прекращает служебные отношения государственных служащих центрального аппарата в соответствии с Законом №158-XVI от 4 июля 2008 года о государственной должности и статусе государственного служащего; 15) принимает на работу и увольняет персонал, работающий по договору, согласно условиям трудового законодательства; 16) присваивает классные чины государственным служащим, поощряет их и применяет дисциплинарные санкции согласно закону; 17) представляет Правительству на рассмотрение предложения об учреждении и реорганизации организационных структур в сфере компетенции министерства в пределах ассигнований, предусмотренных в государственном бюджете на содержание данного министерства, а также предложения об их ликвидации; 18) назначает на должность, изменяет, приостанавливает и прекращает служебные (трудовые) отношения руководителей организационных структур и их заместителей из сферы компетенции министерства, за исключением случаев, когда это входит в сферу деятельности Правительства, на основании специальных нормативных актов; 19) вносит предложения о награждении персонала министерства государственными знаками отличия   согласно законодательству; 20) представляет министерство без специального мандата в отношениях с центральными и местными органами публичного управления, другими органами публичного управления, представителями гражданского общества и физическими и юридическими лицами из Республики Молдова и из-за рубежа; 21) утверждает или изменяет штатное расписание центрального аппарата министерства в рамках фонда оплаты труда и предельной штатной численности, установленной Правительством; 22) выполняет и другие обязанности, возложенные на него в соответствии с законодательством. 10. В деятельности по руководству министерством министру помогают три заместителя министра, назначаемые на должность и освобождаемые от должности Правительством по предложению министра. 11. Заместители министра подчиняются непосредственно министру и организуют деятельность в министерстве в рамках предоставляемых им полномочий. 12. Каждый заместитель министра несет ответственность за область деятельности, установленную приказом министра. 13. На основании приказа министра об установлении областей деятельности заместитель министра: 1) участвует в определении целей и стратегических направлений деятельности министерства в областях, за которые он несет ответственность; 2) координирует разработку программ и планов действий министерства, а также отчетов об их выполнении в областях, за которые он несет ответственность; 3) предлагает министру инициировать проекты нормативных актов в областях, за которые он несет  ответственность; 4) осуществляет предоставленные министром полномочия по руководству министерством в случае его отсутствия или невозможности осуществлять свои полномочия, о чем сообщает премьер-министру; 5) участвует в заседаниях Правительства с правом консультативного голоса в случае, если его делегирует министр, а также в других случаях, установленных законодательством; 6) по указанию министра представляет министерство в отношениях с центральными и местными органами публичного управления, другими органами публичного управления, представителями гражданского общества и физическими и юридическими лицами из Республики Молдова и из-за рубежа; 7) осуществляет и другие полномочия, делегированные министром. 14. В составе министерства действует государственный секретарь со статусом государственного служащего - руководителя высшего звена, который назначается на должность по критериям профессионализма в соответствии с Законом № 158-XVI от 4 июля 2008 года о государственной должности и статусе государственного служащего. Государственный секретарь обеспечивает реализацию функциональных связей между руководством министерства и корпусом государственных служащих, а также между внутренними подразделениями центрального аппарата министерства, обладая следующими полномочиями: 1) обеспечивает качественную разработку программ и планов министерства; 2) разрабатывает и предлагает пути реализации задач и стратегических направлений деятельности министерства; 3) координирует деятельность подразделений центрального аппарата министерства в целях реализации задач и стратегических направлений деятельности министерства; 4) координирует деятельность организационных структур из сферы компетенции министерства, и обеспечивает оперативное взаимодействие между министром и руководителями данных структур; 5) реализует функциональную связь между внутренними подразделениями центрального аппарата министерства и организационными структурами, находящимися в сфере компетенции министерства; 6) обеспечивает мониторинг и оценку выполнения задач и стратегических направлений деятельности министерства, а также отчетность по их реализации; 7) следит за исполнением нормативных актов, инициированных министерством; 8) обеспечивает разработку проектов законодательных и нормативных актов, отвечает за их качество с точки зрения соблюдения требований законодательства по их разработке, обоснованию, согласованию, публичному консультированию, экспертизе и доработке; 9) обеспечивает согласование проектов нормативных актов, относящихся к вверенным министерству областям деятельности, разработанных другими министерствами, центральными административными органами и органами публичного управления; 10) выполняет иные служебные функции и обязанности по поручению министра. 15. Кабинет министра является структурным подразделением министерства со статусом отдела, который оказывает министру организационную помощь в процессе планирования и осуществления его текущей деятельности. 16. Кабинет министра осуществляет следующие функции: 1) координирует и обеспечивает сообщение рабочего графика министра; 2) обеспечивает проведение созванных министром заседаний; 3) организует прием граждан министром и обеспечивает сообщение тем, обсуждаемых в рамках приема, структурным подразделениям министерства; 4) руководит электронной почтой министерства и ведомственной информационной линией; 5) осуществляет мониторинг и обеспечивает представление пояснительных записок к проектам, включенным в повестку дня заседания Правительства. 17. В рамках министерства создается и действует коллегия из 37 человек, в состав которой входят министр (председатель коллегии), заместители министра, государственный секретарь, начальник кабинета, советники министра и другие государственные служащие, занимающие руководящие должности в центральном аппарате министерства, представители органов власти, публичных учреждений, патронатов и профсоюзов, руководители сельских хозяйств, представители академической среды и гражданского общества. 18. В своей деятельности коллегия руководствуется положением, утвержденным приказом министра. Решения коллегии принимаются простым большинством голосов членов коллегии и утверждаются посредством приказа министра. 19. Предельная штатная численность и структура центрального аппарата министерства, состоящего из главных управлений, управлений, отделов и служб, утверждается Правительством по предложению министра. 20. В целях исполнения законов, указов Президента Республики Молдова, постановлений Парламента, постановлений и ордонансов Правительства, а также своих функций министр издает приказы нормативного и индивидуального характера. 21. Приказы нормативного характера подлежат государственной регистрации в Министерстве юстиции и публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова. 22. Корреспонденция министерства подписывается министром, заместителями министра и государственными служащими, которым данное право делегировано приказом. 23. Подписи на официальных документах министерства проставляются в виде личной подписи, либо, по необходимости, в виде электронной подписи.  [Приложение № 1 в редакции ПП736 om 20.1 0.15, MO302-305/06.11.15 cm.858 ]  [ Приложение № 1 изменено ПП155 от 28.02.14, МО53-59/07.03.14 ст.170]   [ Приложение № 1 изменено ПП267 от 18.04.11, МО65-68/22.04.11 ст.306]  [ Приложение № 1 изменено ПП60 от 04.02.2010, МО20-22/09.02.2010 ст.98]     Приложение №2 к Постановлению Правительства № 793 от 2 декабря 2009  Структура центрального аппарата Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности Руководство Кабинет министра Управление анализа, мониторинга и оценки политик Управление по правовым вопросам и гармонизации законодательства Управление финансов и бюджетных политик Отдел финансов для сельского хозяйства Служба финансов для образования и аграрной науки Отдел финансов для центрального аппарата Управление по внешним отношениям и европейской интеграции Управление сельского развития, сельскохозяйственной статистики и маркетинга Управление кадров Управление администрирования государственного имущества и земельного фонда Отдел  администрирования государственного имущества Отдел  земельного фонда Управление науки, образования и расширения знаний Управление улучшения  земель и технологического развития Служба технологического развития Служба улучшения земель и консолидации земель Управление производственных политик, обработки и регулирования качества продукции растительного происхождения Отдел продукции растениеводства Отдел продукции садоводства Управление политик и регулирования в виноградно-винодельческой отрасли Управление защиты растений и безопасности пищевых продуктов растительного происхождения Управление производственных политик, обработки и регулирования качества продукции животного происхождения Управление безопасности пищевых продуктов животного происхождения и ветеринарной медицины Управление внутреннего аудита Служба по информированию и связи со средствами массовой информации Служба экологической продукции и товаров с наименованием места происхождения Служба е-Преобразование Отдел логистики и государственных закупок Отдел документирования и архива    [Приложение № 2 изменено  ПП800 от 25.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.864 ]  [Приложение № 2 в редакции ПП736 om 20.1 0.15, MO302-305/06.11.15 cm.858 ]   [Приложение № 2 изменено ПП435 от 19.06.12, М130/26.06.12 ст.478]   [Приложение №2 в редакции ПП495 от 08.07.11, М113/12.07.11 ст.557]    Приложение №2 1 к Постановлению Правительства №793 от 2 декабря 2009 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ коллегии Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности СУЛЭ Ион	                            -    	министр сельского хозяйства и пищевой промышленности ЛОГИН Владимир	               -    	заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности ГРАМА Эдуард	                    -    	заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности ОЛАРУ Николае	                  -    	заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности -    	государственный секретарь ТОНУ Александр	                 -    	начальник кабинета министра КАЗАКУ Максим	                 -    	советник министра МАНОЛЕ Даниела	               -    	начальник управления анализа, мониторинга и оценки политик БУТУЧЕЛ Михай	                 -    	начальник управления по правовым вопросам и гармонизации законодательства ПЫНЗАРЬ Ала	                     -    	начальник управления финансов и бюджетных политик ЦИРИГАН Серджиу	            -	начальник управления по внешним отношениям и европейской интеграций КРИСТЯ Надежда	               -    	начальник управления кадров ДОНИ Вячеслав	                   -    	временно исполняющий обязанности начальника управления  администрирования государственного имущества и земельного фонда РЕШИТКА Родика	               -    	начальник управления науки, профессиональной подготовки и сельского развития ЧОБАНУ Марина	                 -	    временно исполняющий обязанности начальника управления улучшения и консолидации земель СУВАК Михаил	                   -    	начальник управления производственных политик, обработки и регулирования качества продукции растительного происхождения АВАСИЛОАЕ Петру	            -    	начальник управления рыночных политик в виноградно-винодельческой отрасли -    	начальник управления защиты растений и безопасности пищевых продуктов растительного происхождения НИСТОРИКЭ Татьяна          -    	начальник управления производственных политик, обработки и регулирования качества продукции животного происхождения ЕНЧУ Валерий	                     -    	начальник управления безопасности пищевых продуктов животного происхождения и ветеринарной медицины БУЛАТ Инга	                         -    	начальник отдела внутреннего аудита -    	начальник службы качества продукций -    	начальник службы сельскохозяйственной статистики -    	начальник отдела логистики и государственных закупок МАЛЕРУ Петру	                    -	    директор Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства ГУРИН Андрей	                     -    	начальник Государственной инспекции по надзору за алкогольной продукций БАБИЙ Сергей	                      -    	начальник главного управления агропромышленного комплекса, экологии и лесного хозяйства автономно -    территориального образования Гагаузия БОТНАРЬ Василе	                  -   	доктор хабилитат сельскохозяйственных наук, директор Института генетики, физиологии и защиты растений ДОЛИЧИНСКИ Серджиу	     -    	директор колледжа зоотехнии и ветеринарной медицины, Брэтушень ЧЕРНЭУЦАН Никанор	          -    	директор государственного предприятия «Центр карантина, распознавания, арбитражных экспертиз и дезинфекции продукции» СЛУСАРЬ Александру	          -    	председатель Национальной федерации патроната в сельском хозяйстве и пищевой промышленности БЕРНЕВЕК Сергей	                 -    	председатель Национальной федерации профсоюзов из сельского хозяйства и пищевой промышленности «Agroindsind» МЫРЗЕНКО Василе 	               -    	исполнительный директор Национальной федерации фермеров Молдовы ПЫСЛАРУ Еуджениу	             -    	заместитель председателя Ассоциации производителей и экспортеров вина БОНДАРЬ Аурелия	                 -    	исполнительный директор общественного объединения «Национальная федерация сельхозпроизводителей Молдовы «Agroinform» ГОРИНЧОЙ Виталие 	              -    	председатель объединения производителей и экспортеров фруктов из Молдовы «Moldova Fruct» ТАГАДЮК Игорь	                    -    	председатель кооператива «Агросток»  [Приложение № 2 1 в редакции ПП736 om 20.1 0.15, MO302-305/06.11.15 cm.858 ]   [Приложение №2 1 введено ПП267 от 18.04.11, МО65-68/22.04.11 ст.306]  Приложение № 2 2  к Постановлению Правительства № 793 от 2 декабря 2009 г.   Список административных органов, подведомственным  Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности Агентство по интервенции и платежам в области сельского хозяйства Государственная инспекция по надзору за алкогольной продукцией Государственная инспекция по техническому надзору “Intehagro”»  [Приложение №2 2 введено ПП736 om 20.1 0.15, MO302-305/06.11.15 cm.858 ]    Приложение  № 3 к Постановлению Правительства № 793 от 2  декабря 2009 г.   Список публичных учреждений,  в которых Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности выступает в качестве учредителя Государственный аграрный университет Молдовы, Кишинэу Публичное учреждение «Цаульский образцовый центр  садоводства и сельскохозяйственных технологий» Публичное учреждение «Колледж ветеринарной медицины и аграрной экономики, Брэтушень Публичное учреждение «Аграрно-технический колледж, Светлый» Публичное учреждение «Аграрно-технический колледж, Сорока» Публичное учреждение «Кишиневский  образцовый центр  виноградарства и виноделия Публичное учреждение «Агропромышленный колледж, Рышкань» Публичное учреждение «Агропромышленный колледж «Георге Рэдукан», с. Гринэуць, район Окница» Публичное учреждение «Агропромышленный колледж, Унгень» Учебно-методический центр при Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности Специальная служба активного воздействия на гидрометеорологические процессы, Кишинэу Государственная комиссия по испытанию сортов растений Публичное  учреждение «Научно-исследовательский институт полевых культур «Selecţia», Бэлць Публичное учреждение «Институт растениеводства «Porumbeni», ком. Пашкань, р-н Криулень Публичное учреждение «Институт почвоведения, агрохимии и защиты почв им. Николае Димо», Кишинэу Публичное учреждение «Научно-практический институт садоводства, виноградарства и пищевых технологий»,  Кишинэу Публичное учреждение «Научно-практический институт биотехнологий в животноводстве и ветеринарной медицины», с. Максимовка, Анений Ной Публичное учреждение «Объединенное подразделение по внедрению и мониторингу Программы реструктуризации предприятий виноградарско-винодельческого сектора» Публичное учреждение «Организация по внедрению и управлению проекта роста продовольственной продукции» Публичное учреждение «Национальное бюро винограда и вина» Республиканская специализированная спортивная школа по конному спорту и современному пятиборью, Кишинэу Периодическое издание  ГП журнал «Agricultura Moldovei», Кишинэу Публичное  учреждение «Подразделение по внедрению кредитной помощи, предоставленной Правительством Республики Польша»   [Приложение № 3 изменено  ПП1152 от 17.10.16, МО361-367/21.10.16 ст.1246 ]   [Приложение № 3 изменено  ПП1129 от 10.10.16, МО355-359/14.10.16 ст.1221 ]   [Приложение № 3 изменено  ПП781 от 22.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.848 ]  [Приложение № 3 изменено  ПП181 от 25.02.16, МО49-54/04.03.16 ст.212 ]  [Приложение № 3 изменено  ПП736 om 20.1 0.15, MO302-305/06.11.15 cm.858 ] [ Приложение № 3 изменено ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541 ]  [Приложение № 3 изменено ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89 ]  [Приложение № 3 изменено ПП406 от 09.06.11, МО99-101/17.06.11 ст.469]  [ Приложение № 3 изменено ПП518 от 22.06.2010, МО107/26.06.2010 ст.597]  [ Приложение № 3 изменено ПП60 от 04.02.2010, МО20-22/09.02.2010 ст.98]    [Приложение № 4 утратило силу согласно ПП806 от 01.08.18, МО295-308/10.08.18 ст.844; в силу с 10.08.18]   [Приложение № 4 изменено ПП600 от 27.06.18, МО235-244/29.06.18 ст.656 ]   [Приложение № 4 изменено  ПП414 от 08.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.474 ]   [Приложение № 4 изменено  ПП781 от 22.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.848 ]  [Приложение № 4 изменено ПП277 от 10.03.16, МО59-67/18.03.16 ст.313 ]  [Приложение № 4 изменено  ПП736 om 20.1 0.15, MO302-305/06.11.15 cm.858 ]   [Приложение № 4 измененo ПП711 от 12.10.15, МО291-295/23.10.15 ст.806 ]  [ Приложение № 4 изменено ПП453 от 01.07.13, МО141-144/05.07.13 ст.543]  [ Приложение № 4 изменено ПП 638 от 29.08.12, MO181-184/31.08.12 ст.692 ] [Приложение № 4 изменено ПП 608 от 11.08.11, MO135-138/19.08.11 ст. 681]  [ Приложение № 4 изменен о ПП267 от 18.04.11, МО65-68/22.04.11 ст.306]  [ Приложение № 4 изменено ПП410 от 25.05.2010, МО83-84/28.05.2010 ст.482]   Приложение № 5 к Постановлению Правительства № 793 от 2 декабря 2009 г.  Изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства 1. В пункте 1 Постановления Правительства № 363 от 5 июня 1995 г. «О создании Государственной инспек­­­ции по надзору за алкогольной продукцией” (Официальный монитор Республики Молдова, 1995, № 38-39, ст. 293), с последующими изменениями, слова «Агропромышленном департаменте «Moldova-Vin» заменить словами «Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности».  [Пкт.2 утратил силу согласно ПП356 от 11.06.15, МО150-159/19.06.15 ст.399]  [Пкт.3 утратил силу согласно ПП3 от 18.01.16, МО13-19/22.01.16 ст.15]  [Пкт.4 утратил силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858] 5. В приложении №1 к Постановлению Правительства №840 от 26 июля 2004 г. «О создании телекоммуникационной системы органов публичного управления» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., №130, ст.1013), с последующими изменениями и дополнениями, позицию 29 исключить. 6. В приложении №22 к Постановлению Правительства №351 от 23 марта 2005 г. «Об утверждении списков объектов недвижимого имущества, являющихся публичной собственностью государства, и о передаче некоторых объектов недвижимого имущества» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., №129-131, ст.1072), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Агропромышленное агентство «Moldova-Vin»» заменить словами «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности». 7. В Перечень разрешений, согласований и сертификатов, выдаваемых центральными административными орга­­нами и подведомственными им органами физи­­ческим и юридическим лицам для осуществления предпринимательской деятельности, утвержденный Постановлением Правительства №920 от 30 августа 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., №126-128, ст.1047), с последующими изменениями и дополнениями, вносятся следующие изменения и дополнения: раздел III «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» дополнить позицией 8 следующего содержания: «Государственная инспекция по надзору за алкогольной продукцией       8.    Заключение технической экспертизы о наличии условий и соблюдении технологических параметров при производстве алкогольной продукции (составляется совместно с Лицензионной палатой)    На   период действия лицензии на деятельность    Бесплатно»;         раздел XIV. Агропромышленное агентство «Moldova-Vin» исключить. 8. В пункте 2 Постановления Правительства №1144 от 3 ноября 2005 г. «Об утверждении Концепции системы управления рисками в Таможенной службе» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., №151-153, ст.1231), с последующими изменениями, слова «Агропромышленное агентство «Moldova-Vin»» заменить словами «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности». 9. В приложение № 1 к Постановлению Правительства № 961 от 21 августа 2006 г. «Об утверждении Положения о национальной сети наблюдения и лабораторного контроля за зараженностью (загрязненностью) окружающей среды радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и биологическими агентами» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №142-145, ст.1076), с последующими изменениями, вносятся следующие изменения и дополнения: в абзаце первом пункта 4 слова «и лаборатории Агропромышленного агентства «Moldova-Vin»» исключить; в  пункте 6: подпункт b) дополнить в конце следующим текстом: «Национальный центр по определению качества алкогольной продукции и Лаборатория по проверке качества алкогольной продукции Научно-практического института садоводства и пищевых технологий: определение радионуклидов цезия и стронция в алкогольных напитках, с выдачей сертификатов качества; определение тяжелых металлов и сильнодействующих химических веществ в винодельческой продукции; определение фона гамма-радиации на месте расположения лаборатории»; подпункт  f) исключить. 10. В приложении №2 к Постановлению Правительства № 945 от 20 августа 2007 г. «О мерах по выполнению Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 г. об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №131-135, ст.981), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Агропромышленное агентство «Moldova-Vin»» заменить словами «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности». 11. В Положение о залах официальных делегаций АО «Combinatul de Vinuri «Cricova»», утвержденное Постановлением Правительства №1389 от 11 декабря 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №198-202, ст.1445), вносятся следующие изменения: в пункте 3 слова «Агропромышленным агентством «Moldova-Vin»» заменить словами «Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности»; пункт 12 изложить в следующей редакции: «12. Другие делегации могут быть обслужены в соответствии с Правилами внутреннего распорядка, утвержденными Комбинатом». 12. В приложении №2 к Постановлению Правительства №454 от 24 марта 2008 г. «Об оптимизации участия центральных отраслевых органов публичного управления, а также других центральных административных органов в обеспечении выполнения обязательств перед международными организациями» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 66-68, ст.434) слова «Агропромышленное агентство «Moldova-Vin»» заменить словами «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности». 13. В приложении №1 к Постановлению Правительства № 31 от 23 января 2009 г. «Об утверждении регламентируемых областей, регламентирующих органов и органов по надзору за рынком» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №16-18, ст.58) слова «Агропромышленное агентство «Moldova-Vin»» заменить словами «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» в соответствующем падеже. 14. По всему тексту Технического регламента «Произ­­­водство, сертификация, контроль и реализация материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала», утвержденного Постановлением Правительства № 418 от 9 июля 2009 г. (Официальный монитор Рес­­публики Молдова, 2009 г., №112-114, ст.480) слова «Агропромышленное агентство «Moldova-Vin»» заменить словами «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» в соответствующем падеже.  [Приложение № 5 изменено ПП356 от 11.06.15, МО150-159/19.06.15 ст.399]   Приложение № 6 к Постановлению Правительства № 793 от 2 декабря 2009 г.  СПИСОК постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу 1. Постановление Правительства №554 от 9 июня 2005 г. «Об утверждении структуры и предельной штатной численности аппарата Агропромышленного агентства «Moldova-Vin» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., №83-85, ст.607). 2. Постановление Правительства №578 от 15 июня 2005 г. «Об утверждении Положения, структуры и предельной численности центрального аппарата Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., №83-85, ст.625). 3. Постановление Правительства №973 от 15 сентября 2005 г. «Об утверждении Положения об Агропромышленном агентстве «Moldova-Vin» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., №126-128, ст.1050). 4. Пункт 3 Приложения №5 к Постановлению Правительства №1120 от 27 октября 2005 г. «О некоторых мерах по повышению эффективности противоградовых работ» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., №145-147, ст.1200). 5. Постановление Правительства №1180 от 11 ноября 2005 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства №578 от 15 июня 2005 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., №154-156, ст.1275). 6. Пункт 3 изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 41 от 12 января 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №9-12, ст.71). 7. Пункт 3 Постановления Правительства №61 от 23 января 2006 г. «О передаче доли государства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №16-19, ст.96). 8. Постановление Правительства №1175 от 11 октября 2006 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства №578 от 15 июня 2005 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №164-167, ст.1264). 9. Пункт 2 приложения №2 к Постановлению Прави­тельства №51 от 16 января 2007 г. «О некоторых мерах по улучшению деятельности отрасли рыбоводства и регламентированию порядка использования озер» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №10-13, ст.66). 10. Пункт 5 приложения к Постановлению Правительства №216 от 27 февраля 2007 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №32-35, ст.230). 11. Пункт 3 Постановления Правительства №849 от 27 июля 2007 г. «О реорганизации предприятия» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №112-116, ст.884). 12. Пункт 1 приложения №3 к Постановлению Прави­тельства №761 от 24 июня 2008 г. «Об оптимизации инфраструктуры сферы науки и инноваций агропродо­вольственного сектора» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №112-114, ст.758). 13. Пункт 3 Постановления Правительства №1032 от 8 сентября 2008 г. «О реорганизации некоторых предприятий» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №171-173, ст.1036). 14. Пункт 7 приложения №5 к Постановлению Правительства №1183 от 20 октября 2008 г. «Об образовании Агентства ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения и утверждении Положения о нем, его структуры и предельной штатной численности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №190-192, ст.1189). 15. Постановление Правительства №1221 от 31 октября 2008 г. «О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 973 от 15 сентября 2005 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №198-200, ст.1232). 16. Пункт 21 приложения №3 к Постановлению Правительства №1402 от 9 декабря 2008 г. «О создании Главной инспекции по фитосанитарному надзору и семенному контролю» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №221-222, ст.1410). 17. Пункт 6 изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства №291 от 15 апреля 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №80-81, ст.342).   