    LPC83/2009 Внутренний номер:  332987  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 83 от  03.12.2009   о внесении изменений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 05.12.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-179 
    статья № : 552  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I. – В Закон о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35–38, ст.148), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. Часть (11) статьи 29 исключить. 2. В статье 34: в части (1) слова “в главах VI-VIII,” заменить словами “настоящим законом,”; часть (2) изложить в следующей редакции: “(2) Размер выплат стимулирующего характера за счет специальных средств, ежемесячно выплачиваемых работнику, оплачиваемому в порядке, установленном в главах VI-VIII, не может превышать размер его должностного оклада с учетом надбавки за выслугу лет.”. 3. В части (2) статьи 35: в подабзаце втором слова “и в 2008–2009 годах – для государственных служащих органов центрального публичного управления в размерах и” заменить словами “, а для государственных служащих органов центрального публичного управления – в 2008 году с использованием 0,25 месячного фонда оплаты труда и плюс еще 0,25 месячного фонда оплаты труда в 2012 году”; в подабзаце третьем цифры “2009” заменить цифрами “2012”; в подабзаце четвертом цифры “2010” заменить цифрами “2012”; в подабзаце шестом цифры “2009” заменить цифрами “2011”. 4. В статье 36: в пункте a) части (2) слова “в 2008–2009 годах” исключить; в части (4) цифры “2010” заменить цифрами “2011”. 5. Часть (2) статьи 37 изложить в следующей редакции: “(2) Исчисление бюджетных средств на оплату труда исходя из средних значений установленных вилок должностных окладов для педагогических кадров и профессорско-преподавательского состава будет осуществляться начиная с 2009 года, а для остальных категорий работников – постепенно, на протяжении трех лет, начиная с 2011 года.”. 6. В приложении 1 в позиции 2 раздела II слова “, преподавательский и руководящий персонал учебных заведений Академии наук Молдовы” исключить. 7. Пункт 2  примечаний к приложению 11 изложить в следующей редакции: “2. Начиная с 2012 года месячные оклады, предусмотренные настоящим приложением, пересматриваются и повышаются ежегодно с 1 сентября по мере процентного роста прог­­­но­­­зируемой на текущий год средней заработной платы по национальной экономике по отношению к реально достигнутому уровню средней заработной платы педагогических кадров и профессорско-преподавательского состава системы образования за четвертый квартал предшествующего года.”.  Ст.II. – В статью III Закона № 276-XVI от 18 декабря 2008 года о внесении изменений и дополнений в Закон о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 237–240, ст.878) внести следующие изменения: в части (3) слова и цифры “с 1 октября 2009 года” заменить словами и цифрами “с 1 января 2012 года”, а цифры “2010” – цифрами “2013”; часть (4) изложить в следующей редакции: “(4) Месячные оклады педагогических кадров доуни­верситетского образования и профессорско-препо­давательс­­кого состава высшего и постуниверситетского образо­вания с 1 сентября 2009 года уста­­навливаются в размерах, предусмотренных в приложении 11 к Закону о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года, пересчитанных с применением коэффициента k=0,8, с 1 января 2011 года – с применением коэффициента k=0,9, а в номинальных размерах, предусмотренных в указанном приложении, будут выплачиваться начиная с 1 сентября 2011 года.”.  Ст.III. – Признать утратившими силу части (2) и (3) статьи 69 Закона о Прокуратуре № 294-XVI от 25 декабря 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 55–56, ст.155).  Ст.IV. – Правительству в двухмесячный срок привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                     		Михай ГИМПУ № 83-XVIII. Кишинэу, 3 декабря 2009 г.   