    *HGO418/2009 Оригинальная версия Внутренний номер:  332977  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 418 от  09.07.2009   об утверждении Технического регламента «Производство, сертификация, контроль и реализация  материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала»  Опубликован : 17.07.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112-114 
    статья № : 480
    Дата вступления в силу : 17.10.2009  На основании Закона № 420-XVI от 22 декабря 2006 г. о техническом регулировании (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 36-38, ст.141), с последующими изменениями и дополнениями, и Закона № 57-XVI от 10 марта 2006 г. о винограде и вине (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 75-78, ст.314), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Технический регламент «Производство, сертификация, контроль и реализация  материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала» (прилагается). 2 Настоящий Технический регламент вводится в действие через три месяца после опубликования. Премьер-министр        		                                                            Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности		                                        Анатолие Городенко № 418. Кишинэу, 9 июля 2009 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 418 от 9 июля 2009 г.  ТЕХНИЧЕСКИЙ РЕГЛАМЕНТ «ПРОИЗВОДСТВО, CЕРТИФИКАЦИЯ, КОНТРОЛЬ И РЕАЛИЗАЦИЯ МАТЕРИАЛА ДЛЯ РАЗМНОЖЕНИЯ ВИНОГРАДА И ВИНОГРАДНОГО ПОСАДОЧНОГО МАТЕРИАЛА» Технический регламент «Производство, сертификация, контроль и реализация материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала» создает необходимую базу для применения Директивы 68/193/ЕЭС Совета Европейских Сообществ  от 9 апреля 1968 г. о торговле материалом для вегетативного размножения винограда, опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза JO L 93, 17 апреля 1968 г., стр.15-23.  I. Область применения 1. Технический регламент «Производство, сертификация, контроль и реализация материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала» (в дальнейшем – Технический регламент) устанавливает основные требования к производству и реализации материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала, технологическую схему и условия производства, фитосанитарный контроль и тестирование, сертификацию, контроль производства и реализации материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала. 2. Требования настоящего Технического регламента являются обязательными для производителей и реализаторов материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала, бюро по проектированию многолетних насаждений, испытательных лабораторий, Главной инспекции по фитосанитарному надзору и семенному контролю и ее территориальных подразделений, Агропромышленного агентства «Moldova-Vin» и других административных органов. 3. Группами продукции из регламентированной области, на которые распространяются требования настоящего Технического регламента, являются материал для  размножения  винограда (тарифная позиция 0602 10 100) и виноградный посадочный материал (тарифная позиция  0602 20  100).  II. Основные понятия 4. В целях настоящего Технического регламента используемые  основные понятия имеют следующие определения: 1) виноградное растение – растения, относящиеся к роду Vitis (L),  предназначенные для получения винограда или для использования в качестве посадочного материала для этих растений; 2) клон – вегетативное потомство сорта, которое соответствует выбранному исходному материалу виноградного фонда по сортовой чистоте, фенотипическим признакам и фитосанитарному состоянию; 3) лозы привойные – вызревшие однолетние побеги, полученные из насаждений, предназначенных для производства черенков для прививки или укоренения, а также из производственных насаждений винограда; 4) лозы подвойные – вызревшие однолетние побеги, полученные из насаждений, предназначенных для производства подвойных черенков для прививки или укоренения; 5) черенки привойные – фрагменты лоз или побегов виноградного растения с одним или несколькими глазками, предназначенные для производства привитых саженцев; 6) черенки подвойные – фрагменты лоз или побегов виноградного растения, предназначенные для образования подземной части при производстве привитых саженцев; 7) черенки привитые – черенки, полученные в результате проведения настольной прививки; 8) черенки для укоренения – фрагменты лоз или побегов виноградного растения, предназначенные для укоренения; 9) саженцы привитые – фрагменты лоз или побегов виноградного растения, соединенные прививкой, имеющие корни и побеги  или однолетний прирост; 10) саженцы корнесобственные – фрагменты лоз или побегов  производственных сортов винограда, имеющие корни и побеги  или однолетний прирост; 11) саженцы подвойные – фрагменты лоз или побегов подвойных сортов винограда, имеющие корни и побеги  или однолетний прирост; 12) саженцы вегетирующие – фрагменты лоз или побегов виноградного растения, а также соединенные прививкой, выращенные на питательном субстрате, которые высаживаются в вегетирующем состоянии; 13) сортовая чистота – частота растений (кустов, лоз, черенков, саженцев), которые обладают всеми характеристиками и наследственными свойствами,  типичными для сорта, выраженная в процентах; 14) техническая чистота – чистота материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала, обусловленная его соответствием техническим требованиям по качеству, выраженная в процентах; 15) насаждение консервации – специальное насаждение, созданное  посадочным материалом категории «Материал селекционера» и предназначенное для получения материала для размножения категории «Предбазисный»; 16) насаждение предварительного размножения – специальное насаждение, созданное посадочным материалом категории «Предбазисный» и предназначенное для получения материала для размножения категории «Базисный»; 17) селекционное учреждение – специализированное учреждение по производству виноградного посадочного материала категории «Предбазисный»; 18) учреждение предварительного размножения – специализированное учреждение по производству виноградного посадочного  материала    категории «Базисный». 5. Другие основные понятия, которые должны соблюдаться при производстве и сертификации материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала, определены в ст.2 Закона № 57-XVI от 10 марта 2006 г. о винограде и вине и в ст.1 Закона о семенах № 659-XIV от 29 октября 1999 г.  III. Основные требования по производству 6. Материал для размножения винограда состоит из привойных лоз, подвойных лоз, черенков привоя, черенков подвоя и привитых черенков. 7. Виноградный посадочный материал состоит из привитых саженцев, произведенных из привитых черенков, корнесобственных саженцев (не привитых), произведенных из черенков производственных сортов винограда, и подвойных саженцев, произведенных из черенков подвойных сортов. 8. Материал для размножения винограда и виноградный посадочный материал в зависимости от биологической ценности производится по следующим категориям: «Материал селекционера», «Предбазисный», «Базисный», «Сертифицированный», «Стандартный» и «Обычный» («Рядовой»), предусмотренным в ст.8 Закона № 57-XVI от 10 марта 2006 г. о винограде и вине. 9. По фитосанитарному состоянию материал для размножения винограда и виноградный посадочный материал классифицируются  следующим образом: 1) свободный от вирусов, бактериального рака ( Agrobacterium tumefaciens vitis ) и других вредных организмов ограничительного характера; 2) тестированный на наличие вирусов и латентной формы бактериального рака ( Agrobacterium tumefaciens vitis ); 3) не тестированный на наличие вирусов и латентной формы бактериального рака ( Agrobacterium tumefaciens vitis ). 10. По физиологическому состоянию материал для размножения винограда и виноградный посадочный материал классифицируются, по обстоятельствам, на черенки вызревшие (одревесневшие), черенки вегетирующие (неодревесневшие), саженцы  вызревшие (с одревесневшим однолетним приростом) и саженцы вегетирующие (с неодревесневшим однолетним приростом). 11. По возрастному критерию виноградный посадочный материал классифицируется на 3-4-месячные, однолетние и двулетние саженцы. 12. По происхождению материал для размножения винограда и виноградный посадочный материал могут происходить из сортов и клонов сортов. 13. По биологическим категориям  материал для размножения винограда и виноградного посадочного материала производится в селекционных учреждениях, учреждениях предварительного размножения и хозяйствах для размножения  (виноградные питомники): 1)  виноградный посадочный материал   категории  «Предбазисный» производится в селекционных учреждениях – научно-исследовательских, академических и профильных учреждениях или в их подразделениях, уполномоченных Агропромышленным агентством «Moldova-Vin»; 2) виноградный посадочный материал  категории «Базисный» производится в учреждениях предварительного размножения – профильных научно-исследовательских учреждениях или в их подразделениях, а также в некоторых хозяйствах для размножения, которые располагают научными лабораториями, уполномоченными Агропромышленным агентством «Moldova-Vin»; 3) материал для размножения винограда и виноградный посадочный материал категорий «Сертифицированный», «Стандартный» и «Обычный»  («Рядовой») производится в хозяйствах для размножения – экономических агентах, обладающих, в установленном порядке, лицензией в данной области; 4) материал для размножения винограда и виноградного посадочного материала категорий «Сертифицированный», «Стандартный» и «Обычный» («Рядовой») может производиться и селекционными учреждениями, и учреждениями предварительного размножения, а  категории  «Базисный» –  и селекционными учреждениями в случае особого  контроля за  производством материала перечисленных категорий. 14. Материал для размножения винограда и виноградного посадочного материала производится в насаждениях консервации, насаждениях предварительного размножения, насаждениях подвоя, насаждениях привоя и в виноградных школках: 1) материал для размножения категорий «Предбазисный» получают в насаждениях консервации, в которых растения тестированы индивидуально как свободные от основных вирусных заболеваний и бактериального рака; 2) материал для размножения категории «Базисный» получают в насаждениях предварительного размножения, в которых растения тестируют в установленном порядке как свободные от основных вирусных заболеваний и бактериального рака; 3) материал для размножения категории «Сертифицированный» и «Стандартный» получают в насаждениях подвоя и насаждениях привоя, в которых растения тестируют в установленном порядке на наличие основных вирусных заболеваний и бактериального рака; 4) материал для размножения категории «Обычный  («Рядовой»)  получают в производственных насаждениях винограда, в которых проводят в установленном порядке апробацию и массовую селекцию; 5) виноградный посадочный материал  различных категорий получают в основном в виноградных школках. 15. Категория насаждений соответствует категории посадочного материала, которым была произведена их закладка, а категория полученного материала для размножения – на одну категорию ниже. Категория виноградных школок соответствует категории материала для размножения, используемого для посадки. 16. Материал для размножения  винограда и виноградный посадочный материал должны иметь сортовую чистоту для категорий «Предбазисный», «Базисный», «Сертифицированный» и «Стандартный» – 100%, категории «Обычный  («Рядовой»)  – не менее 95%. Допускается отклонение на 1% для материала категории «Стандартный». 17. Техническая чистота материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала должна быть не менее 96%. 18. Соблюдение условий взаимосвязанных стандартов с настоящим Техническим регламентом, относящихся к техническим условиям по качеству материала для  размножения винограда и виноградного посадочного материала, предоставляет презумпцию соответствия требованиям настоящего Технического регламента. 19. Материал для размножения винограда и виноградный посадочный материал реализуют в пучках и в упаковках (пакеты, тюки и др.) или поштучно. Пучки и упаковки  материала для размножения винограда и  виноградного посадочного материала должны быть закрыты таким образом, чтобы их нельзя было открыть, не нарушив запечатывающее устройство и/или этикетку. Упаковка не должна иметь следов манипуляции. Для обеспечения адекватной маркировки запечатывающее устройство должно содержать по меньшей мере этикетку или печать. Каждое новое закрытие  выполняется уполномоченными органами. 20. Этикетки являются  элементами маркировки различных  категорий материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала и выдаются производителю только для материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала, предназначенного для реализации. 21. Этикетки печатаются по заказу Главной инспекции по фитосанитарному надзору и семенному контролю по заявлению производителя, поданного не позднее чем за 25 дней  до  сертификации материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала. Затраты, связанные с выпуском этикеток, покрывают производители материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала. 22. В зависимости от категории материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала этикетки бывают следующих цветов: 1) «Предбазисный» – белого  с фиолетовой полосой по диагонали; 2) «Базисный» – белого; 3)  «Сертифицированный» –  голубого; 4)  «Стандартный» – желтого  (оранжевого); 5)  «Обычный  («Рядовой»)  – красного. 23. На этикетке или упаковке указывается следующая информация: 1) страна происхождения; 2) орган, ответственный за сертифицирование или контроль; 3) тип  материала; 4) категория; 5) сорт и, если имеется, клон. Для привитых саженцев указания, касающиеся сорта и/или клона, применяются для подвоя и для привоя; 6) номер партии; 7) количество; 8) отправитель (адрес); 9) получатель (адрес); 10) дата производства (сельскохозяйственная кампания); 11) нормативный акт и/или нормативный документ для соответствующего продукта; 12) другая информация, не противоречащая действующему законодательству. 24. Этикетки выдаются и регистрируются Главной инспекцией по фитосанитарному надзору и семенному контролю в регистре учета  этикеток. В регистре указываются: наименование экономического агента, наименование материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала, сорт и клон сорта, количество этикеток, цвет этикеток, контрольный и порядковый номер этикеток (от ... до...), номера используемых этикеток, номера испорченных этикеток, номера утерянных  или пропавших  из данной серии этикеток. 25. Отчет об использовании производителем этикеток ежегодно представляется Главной инспекции по фитосанитарному надзору и семенному контролю: 1) для материала для размножения – до 1 марта; 2)  для вызревших саженцев – до 1 июня; 3)  для вегетирующих саженцев – до 1 августа.  IV. Технологическая схема производства материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала 26. Технологическая схема производства материала для размножения винограда и  виноградного посадочного  материала должна включать  следующие этапы: 1) создание, тестирование и регистрация сортов и клонов сортов; 2)  организация насаждений консервации клонов; 3) создание насаждений  предварительного размножения; 4) закладка насаждений подвоя и привоя; 5) производство материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала. 27. Сорта и клоны сортов создаются по общепринятым методам в соответствии с определенными методиками (схемами), утвержденными ученым советом профильного научного учреждения. 28. Тестирование и регистрация сортов и клонов сортов проводится в соответствии с действующим законодательством Государственной комиссией по тестированию сортов растений при утверждении Национальным советом по сортам  растений. 29. Организация насаждений консервации сортов и клонов сортов осуществляется селекционными учреждениями, которые получают сорта или клоны, тестируют их на наличие вирусных болезней и бактериального рака и, при необходимости, очищают от данных заболеваний и размножают в соответствующих условиях, обеспечив консервацию сортов и клонов сортов на всем протяжении процесса размножения. 30. Предварительные насаждения создаются учреждениями предварительного размножения. Учреждения предварительного размножения производят и реализуют материал для размножения  винограда и виноградный посадочный материал категории «Базисный», предназначенный для закладки насаждений подвоя и привоя, производящих материал  «Сертифицированный». 31. Закладка насаждений подвоя и привоя проводится хозяйствами для размножения, получившими лицензии в соответствии с Законом № 451-XV от 30 июля 2001 г.  о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования. 32. Материал для размножения  винограда и виноградный посадочный материал  производятся хозяйствами для размножения в соответствии с требованиями настоящего Технического регламента и/или взаимосвязанных стандартов к настоящему Техническому регламенту. Хозяйства для размножения производят материал для размножения и посадочный материал категорий «Сертифицированный», «Стандартный» и «Обычный» («Рядовой»). В случае производства материала разных категорий процесс размножения  подвергается особому контролю для каждой категории со стороны Главной инспекции по фитосанитарному надзору и семенному контролю и ее территориальных подразделений. 33. Лицензированные хозяйства для размножения заносятся в Регистр производителей  материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала в соответствии с Законом о семенах. 34. Производители должны располагать, по необходимости, насаждениями подвоя и привоя, прививочной  мастерской (комплексом), виноградной школкой с соответствующим севооборотом, помещениями (складами) для хранения материала для размножения винограда и виноградного посадочного  материала,  сельскохозяйственными  машинами, оборудованием, специальными приспособлениями и инвентарем, а также персоналом с профильной подготовкой. 35. Производство материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала сортов и клонов сортов  в течение срока действия патента на сорт осуществляется с письменного согласия    селекционера  или  держателя, под контролем Главной инспекции по фитосанитарному надзору и семенному контролю.  V. Условия производства материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала 36. При производстве материала для размножения должны соблюдаться  следующие условия: 1) создание маточных насаждений (подвоя, привоя, предварительного размножения) в соответствии с проектами посадки, разработанными лицензированными проектными бюро; 2) соблюдение периода покоя почвы участка, предназначенного для закладки маточных насаждений, в зависимости от категории и типа насаждения; 3) обеззараживание почвы от вредоносных патогенов виноградного растения, в особенности от нематод-векторов вирусов виноградного растения; 4) пространственная изоляция маточных насаждений от других категорий виноградных насаждений; 5) ограничение доступа в маточные насаждения техники, не задействованного в производстве персонала и животных; 6) проведение ежегодного фитосанитарного контроля и тестирования на наличие вирусных заболеваний и латентной формы бактериального рака в соответствии с требованиями настоящего Технического регламента; 7) поддержание на должном агротехническом уровне маточных насаждений, что позволит провести качественный контроль достоверности (идентичности) и биологической чистоты сорта (клона); 8) своевременное и качественное проведение основных технологических мероприятий на маточных насаждениях – содержание почвы в рыхлом и чистом от сорняков состоянии, проведение зеленых операций, применение удобрений, фитосанитарная защита для предупреждения проявления или борьбы с различными болезнями и вредителями и др. 37. Насаждения предварительного размножения высаживаются посадочным материалом категории «Предбазисный», а насаждения подвоя и привоя – посадочным материалом категории «Базисный». 38. Период покоя почвы (перепосадка) для проведения посадки насаждений предварительного размножения составляет 12 лет, насаждений подвоя и привоя на более тяжелых почвах (тяжелосуглинистых) – 10 лет, на более легких почвах (легкосуглинистых) – 8 лет. 39. Посадка маточных насаждений разрешается только на участках, почва которых была тестирована на наличие нематод-векторов вирусов и свободна от данных патогенов. 40. Пространственная изоляция насаждений предварительного размножения проводится с помощью заграждений, а насаждений подвоя и привоя – посредством разделительных полос с  минимальным расстоянием 10 м от других виноградных насаждений. 41. Доступ в маточные насаждения ограничивается канавами    (0,8x1,0 м) и шлагбаумом. 42. Фитосанитарный контроль маточных насаждений проводится ежегодно, в соответствии с требованиями настоящего Технического регламента, визуальным исследованием  кустов с целью выявления симптомов вирусных заболеваний, бактериального рака и других вредоносных организмов, в том числе возбудителей болезней ограничительного характера для виноградного растения. Список вредоносных организмов ограничительного характера для виноградного растения утверждается Агропромышленным агентством «Moldova-Vin» совместно с Главной инспекцией по фитосанитарному надзору и семенному контролю по предложению научного профильного учреждения. 43. В случае обнаружения кустов, инфицированных вредоносными организмами ограничительного характера, данные кусты удаляются из насаждений, впоследствии почва тестируется на наличие нематод и дезинфицируется. В случае необходимости изреженность ликвидируется путем посадки материала того же сорта и клона категории соответствующего насаждения с соблюдением требований по предотвращению вторичного заражения. 44. Слаборослые кусты или кусты, инфицированные вредоносными организмами, другими,  чем организмы ограничительного характера, отмечаются отдельно и до заготовки материала, лозы с отмеченных кустов удаляются. 45. Ежегодному тестированию на наличие вирусных болезней (тест ELISA и др.) и латентной формы бактериального рака в насаждениях консервации клонов подвергаются все кусты, в маточных насаждениях – определенное количество кустов (%) в зависимости от категории материала для размножения и,  в частности: 1) на наличие вирусных заболеваний – «Базисный» – 30%,  «Сертифицированный» – 20%,  «Стандартный» – 10%; 2) на бактериальный рак – «Базисный» – 10%, «Серти¬фицированный» – 5%, «Стандартный» – 2,5%. Материал для размножения, предназначенный для реализации, тестируется в обязательном порядке, а для производства посадочного материала соответствующим виноградным питомником – по усмотрению экономического агента. 46. Маточные насаждения по возрастному критерию классифицируются на: 1) молодые насаждения – 2-3-го года после посадки (подвой – 2-го года, привой – 3-го года); 2) насаждения, вступающие в период продуктивности, – 3-4-го года после посадки (подвой – 3-го года, привой – 4-го года); 3) продуктивные насаждения – 4-5-го года после посадки (подвой – 4–го года, привой – 5-го года). 47. Уход за маточными насаждениями проводится в соответствии с агротехническими указаниями, разработанными научно-исследовательскими профильными учреждениями и утвержденными Научно-техническим советом Агропромышленного агентства «Moldova-Vin». В случае обнаружения явных отклонений от технологии возделывания маточные насаждения по решению специализированной комиссии деклассируются Главной инспекцией по фитосанитарному надзору и семенному контролю. Комиссия создается Главной инспекцией по фитосанитарному надзору и семенному контролю и состоит из: инспекторов, ученых профильных научных институтов, представителей Агропромышленного агентства «Moldova-Vin»  и специалистов виноградных питомников. 48. В насаждениях привоя основной продукцией считаются привойные лозы, а виноградные грозди – второстепенной продукцией, которая не должна превышать 5 т/га. 49. Продуктивность насаждений привоя и подвоя выражается в стандартных черенках длиною в 8 глазков, а насаждений подвоя – в стандартных черенках длиною 0,5 м. 50. Срок эксплуатации насаждений предварительного размножения от вступления в период продуктивности – 9 лет, насаждений привоя и подвоя категории  «Базисный» – 12 лет и  «Сертифицированный» – 15 лет. 51. Срок эксплуатации маточных насаждений, возделываемых в соответствующее состояние, может быть продлен с разрешения Главной инспекции по фитосанитарному надзору и семенному контролю только в том случае, если результаты ежегодного тестирования кустов на наличие вирусов и латентной формы бактериального рака отрицательные. 52. Привитые черенки производятся в прививочных мастерских или комплексах, которые должны располагать следующими  отделениями  (помещениями): 1) для хранения материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала (холодильники, подвалы, погреба, навесы). Хранение вызревшего  посадочного материала категорий «Предбазисный» и «Базисный»  разрешается только в холодильниках; 2)  для подготовки к прививочному процессу подвоя и привоя, а также черенков для укоренения; 3) для замачивания черенков подвоя и привоя, а также черенков для укоренения; 4) для предпрививочной стратификации черенков подвоя и кильчевания черенков для укоренения; 5)  для  настольной прививки винограда; 6) для парафинирования и упаковки привитых черенков; 7)  для стратификации привитых черенков; 8)  для закалки привитых черенков; 9) теплицы для производства вегетирующих саженцев. 53. Для прививки и укоренения допускается только материал для размножения винограда, который был заготовлен в оптимальные сроки и сохранен в соответствующих условиях в соответствии с агротехническими указаниями, утвержденными Научно-техническим советом Агропромышленного агентства «Moldova-Vin», и требованиями настоящего Технического регламента. 54. Материал для размножения винограда, использованный для прививки и укоренения категорий «Предбазисный» и «Базисный», должен быть свободен от вирусных заболеваний и латентной формы бактериального рака, а категорий  «Сертифицированный» и «Стандарт-ный» – свободен или тестирован на наличие вирусных заболеваний. Степень заражения латентной формой бактериального рака материала категорий «Сертифицированный» и «Стандартный» не должна превышать 7%  и, соответственно, 10%. 55. С целью недопущения распространения и повторного заражения материала для размножения латентной формой бактериального рака черенки подвоя и привоя перед прививкой, привитые черенки после прививки и перед посадкой обрабатываются разрешенными фитосанитарными препаратами в соответствии с  фитосанитарным законодательством и прилагаемыми рекомендациями по их использованию. 56. Категория привитых черенков соответствует категории использованного материала для размножения. В случае, когда для прививки были использованы компоненты (подвой и привой) различных  категорий, категория привитых черенков определяется по низшей категории материала взятого для размножения. 57. Привитые черенки различных категории производятся в отдельных помещениях с применением разграниченного оборудования и материалов. 58. Посадочный материал производится в виноградных школках и в закрытом грунте, как, например,  зимние и весенние теплицы и др., на натуральном грунте, в питательных смесях, стерильных субстратах, на гидропонике и аэропонике. 59. Посадочный материал категорий «Предбазисный» и «Базисный» производится строго в условиях, исключающих вторичное заражение от основных вирусных и бактериальных заболеваний. 60. При производстве посадочного материала в виноградных школках необходимо соблюдать следующие условия: 1) размещение виноградных школок для производства посадочного материала категорий «Базисный» и «Сертифицированный» в специальных, не менее чем в  четырехпольных севооборотах; 2) период покоя для участков севооборота виноградной школки после виноградных насаждений, для производства посадочного материала категории  «Базисный» составляет 10 лет, «Сертифицированный» – 8 лет и других категорий – 6 лет; 3) предшественниками виноградной школки должны быть сельскохозяйственные культуры с более ранним периодом уборки, не позднее августа, которые не имеют сходных с растением винограда болезней и вредителей; 4) для виноградной школки разрешается использовать только участки с почвами,  свободными от нематод – векторов вирусных заболеваний (тест на их наличие обязателен); 5) пространственная изоляция виноградных школок от других виноградных насаждений – не менее 20 метров; 6) виноградные школки для производства безвирусного посадочного материала должны быть пространственно изолированы от насаждений категории «Обычный  («Рядовой»)  не менее чем на  20 м; 7) ограничение доступа в насаждения виноградной школки посредством водоотводящих канав (0,8 x 1,0 м) и шлагбаума; 8) проведение фитосанитарного контроля с целью выявления проявлений симптомов вирусных заболеваний и бактериального рака; 9) обязательное тестирование виноградных школок на наличие вирусов (тест ELISA) и бактериального рака; 10) защита виноградных школок от векторов вирусных заболеваний и бактериального рака и др.; 11) своевременное и качественное проведение основных технологических мероприятий в соответствии с агротехническими указаниями, утвержденными Научно-техническим советом Агропромышленного агентства «Moldova-Vin» . 61. Посадка привитых черенков или черенков для укоренения различных безвирусных категорий в виноградных школках осуществляется на отдельных кварталах и клетках, а по сортам и клонам сортов – на отдельных делянках, обозначенных  метками. 62. Примеси, выявленные при проведении апробации на  виноградных школках, а также посадочный материал с характерными признаками вирусных заболеваний удаляются путем обрезки секатором ниже места прививки и, соответственно, ниже узла ответвления основного прироста в случае корнесобственных саженцев. 63. При производстве саженцев  в питательных горшках, на гидропонике или питательных средах (в зимних и весенних теплицах и др.) используются только питательные смеси и субстраты, свободные от нематод (векторов вирусных заболеваний) и бактериального рака. 64. Производство материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала категории «Обычный  («Рядовой»)  осуществляется в соответствии с частью (3) статьи 8  Закона № 57-XVI от 10 марта 2006 г. о винограде и вине.  VI. Фитосанитарный контроль, вирусологическое и бактериологическое тестирование 65. Фитосанитарный контроль маточных насаждений и виноградных школок является обязательным и проводится ежегодно с целью определения их фитосанитарного состояния в присутствии представителя питомниководческого хозяйства, испытательными лабораториями научно-исследовательских, академических и профильных учреждений, уполномоченных Агропромышленным агентством «Moldova-Vin» . 66. Лаборатории для испытания материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала, аккредитованные в установленном порядке, проводят фитосанитарный контроль в насаждениях привоя и подвоя и на виноградных школках, тестирование материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала на наличие вирусов и латентной формы бактериального рака, а также тестирование почвы на наличие нематод перед закладкой насаждений привоя и подвоя и виноградных школок. 67. Фитосанитарный контроль осуществляют посредством визуального исследования кустов или саженцев на всей площади насаждений на наличие симптомов вирусных заболеваний, бактериального рака и других патогенов ограничительного характера. Результаты фитосанитарного контроля заносятся в Журнал фитосанитарного контроля, с заполнением Акта проведения фитосанитарного контроля. 68. Визуальное исследование кустов или саженцев на наличие симптомов вирусных заболеваний в насаждениях подвоя и привоя проводится дважды за вегетационный период – в фазе интенсивного роста побегов (появление соцветий) и перед уборкой, на виноградных школках – один раз в  августе-октябре. Во время первого исследования идентифицируются растения, которые проявляют симптомы короткоузлия, инфекционного хлороза, прижилковой мозаики, мраморности и энацеи, а во время второго –  скручивания листьев, инфекционного хлороза, короткоузлия, мраморности, золотистого пожелтения, бороздчатости древесины и бактериального рака. 69. Если лабораторное исследование подтверждает наличие вирусных болезней у менее чем 10% кустов данными симптомами, эти кусты выкорчевываются и уничтожаются путем сжигания, а маточные насаждения переходят под особое наблюдение территориальных подразделений Главной инспекции по фитосанитарному надзору и семенному контролю. В случае, когда вирусными болезнями поражены более 10% кустов или если в сумме по годам заражение составляет более 15%, насаждения привоя деклассируются Главной инспекцией по фитосанитарному надзору и семенному контролю в категорию производственных виноградников, а насаждения подвоя выкорчевываются или переводятся в производственный виноградник посредством прививки на месте. 70. При производстве виноградного посадочного материала категории «Базисный» не допускается поражение саженцев вирусными болезнями и/или бактериальным раком. 71. Посадочный материал категорий «Сертифицированный» и  «Стандартный» из виноградных школок, до 10% которых инфицированных вирусными болезнями, удаляется из них во время фитосанитарного контроля, а при заражении более 10% – деклассируется Главной инспекцией по фитосанитарному надзору и семенному контролю  в  более низкую категорию. 72. Визуальное исследование кустов на наличие симптомов бактериального рака проводится весной, до начала вегетации, или осенью, после опадания листьев, а саженцев – перед уборкой или во время сортировки посадочного материала. 73. Зараженные кусты, а также соседние с ними кусты (по одному с каждой стороны) маркируются, затем выкорчевываются и уничтожаются путем сжигания, а почва дезинфицируется. Изреженность на маточных насаждениях категории «Сертифицированный» ликвидируется путем посадки материала той же категории. Инфицированные бактериальным раком саженцы также сжигаются. Процесс уничтожения зараженных кустов и саженцев проводится под надзором территориальных подразделений Главной инспекции по фитосанитарному надзору и семенному контролю. 74. В случае, когда выявлено хотя бы одно растение с симптомами бактериального рака в насаждениях категории «Предбазисный»,  данные насаждения исключаются из списка действующих, а насаждения категории «Базисный» – деклассируются Главной инспекцией по фитосанитарному надзору и семенному контролю в насаждения категории «Сертифицированный». Маточные насаждения категории «Сертифицированный» исключаются из списка  действующих в случае, когда количество зараженных кустов более 5% или в сумме по годам заражение составляет более 8%. 75. Тестирование почвы на наличие нематод–векторов вирусного заражения проводится на этапе разработки проектов по созданию насаждений подвоя и привоя или виноградных школок, но не ранее одного года  перед посадкой. 76. Отбор почвенных проб проводится в присутствии представителя питомниководческого хозяйства с составлением протокола отбора почвенных образцов для тестирования на наличие нематод–векторов вирусных болезней. С каждого гектара участка отбирается не менее 5 проб. 77.  Анализ почвенных проб проводится в течение не более 10 дней со дня их отбора по общепринятым методикам, утвержденным научным профильным учреждением. Результаты анализа заносятся в Акт тестирования почвенных образцов на наличие нематод–векторов вирусных болезней. 78. Тестирование исходного биологического материала (Материал «Селекционера» и «Предбазисный») на наличие вирусов и латентной формы бактериального рака проводится в теплицах, в открытом грунте и в лабораториях методами исследования, утвержденными научным профильным учреждением. 79. Тестирование маточных насаждений и виноградных школок, материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала категорий «Базисный», «Сертифицированный» и «Стандартный» на наличие вирусов проводится лабораторными методами, преимущественно иммуноферментным методом (тест ELISA). Тестирование материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала посредством теста ELISA проводится для выявления основных вирусных заболеваний – короткоузлие, инфекционный хлороз, прижилковая мозаика, мраморность, скручивание листьев и бороздчатость древесины. 80. Пробы для теста ELISA могут быть представлены черенками с однолетних хорошо вызревших лоз и корнями. В насаждениях подвоя и привоя тесту ELISA подвергаются черенки, а в виноградных школках – саженцы или корни саженцев. 81. Проба для теста ELISA, в зависимости от исследуемого материала, представляется из: 1) 1-2 черенков длиною 15-25 см и толщиною 8-13 мм с каждого тестированного куста или одного черенка от каждых 2000 стандартных лоз; 2) 1-2 саженцев или корешков длиною 12-20 см и толщиною 2-3 мм от каждых 2000 растений. 82. В маточных насаждениях пробы для теста ELISA отбирают с исследуемых кустов в соотношении, указанном в п.45 настоящего Технического регламента. Контроль фитосанитарного состояния маточных насаждений посредством теста  ELISA проводится таким образом, чтобы на протяжении всего периода эксплуатации насаждений тестированию подверглись  все кусты. 83. Отбор проб для проведения теста ELISA проводится аккредитованными испытательными лабораториями в присутствии представителя питомниководческого хозяйства, с составлением протокола отбора проб биологического материала для тестирования на наличие вирусов винограда. 84. Исследование проб посредством теста ELISA проводится в срок не более 20 дней со дня их отбора аккредитованными испытательными лабораториями. Результаты тестирования заносятся в Акт тестирования биологического материала на наличие вирусов винограда. 85. В материале для размножения винограда и виноградном посадочном материале категорий «Пред¬¬базисный» и «Базисный» не допускается присутствие вирусов, а в категориях  «Сертифицированный» и «Стандартный» - совокупное заражение вирусами не должно превышать  5% и соответственно 10%. В случае, когда в результате тестирования было выявлено наличие вирусов в большем количестве, материал деклассируется Главной инспекцией по фитосанитарному надзору и семенному контролю в более низшую категорию при условии, что процент заражения входит в допустимые пределы, установленные настоящим Техническим регламентом. 86. Тестирование маточных насаждений и виноградных школок, материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала категорий «Базисный», «Сертифицированный» и «Стандартный» на наличие латентной формы бактериального рака проводится микробиологическим методом или ПЦР (полимеразная цепная реакция). 87. В насаждениях пробы отбираются с исследуемых кустов в соотношении,  указанном в п.45 настоящего Технического регламента, весной, летом или осенью – в виде черенков, по одному с каждого куста. В случае тестирования материала для размножения винограда после уборки пробы отбираются в соотношении – по одному черенку от каждых 2000 лоз. 88. На виноградных школках или в случае виноградного посадочного материала пробы отбираются в следующем соотношении: 1) от партии до 10 тысяч штук – 10 саженцев для каждой привойно-подвойной комбинации; 2)  от партии от 10 тысяч до 100 тысяч  штук – по 10 саженцев с каждых 10 тысяч; 3) от партии в 100 тысяч штук и более – 100 саженцев для каждой привойно-подвойной комбинации. 89. Отбор проб проводится аккредитованными испытательными лабораториями в присутствии представителя питомниководческого хозяйства, с составлением протокола отбора проб биологического материала для тестирования на наличие латентной формы бактериального рака (Agrobacterium tumefaciens vitis). 90. Исследование проб на наличие  латентной формы бактериального рака  проводится  в срок не более 20 дней  со дня их отбора аккредитованными испытательными лабораториями, а результаты тестирования заносятся в Акт тестирования винограда на наличие латентной формы бактериального рака (Agrobacterium tumefaciens vitis). 91. В виноградном посадочном материале категорий «Предбазисный» и «Базисный» не допускается наличие латентной формы бактериального рака, а категорий «Сертифицированный» и «Стандартный» – степень заражения не должна превышать 10% и, соответственно, 20%. В случае, когда в результате тестирования была зарегистрирована более высокая степень заражения, материал деклассируется Главной инспекцией по фитосанитарному надзору и семенному контролю в более низкую категорию при условии, что процент заражения входит в допустимые пределы, установленные настоящим Техническим регламентом. Посадочный материал со степенью заражения более 20% не рекомендуется к использованию для создания производственных виноградных насаждений.  VII. Сертификация, контроль производства и реализации материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала 92. Сертификация материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала включает определение биологической и технической чистоты. 1) Определение биологической чистоты проводит Главная инспекция по фитосанитарному надзору и семенному контролю на основании документов, указанных в разделе VI настоящего Технического регламента, подготовленных испытательными лабораториями, с выдачей Сертификата биологической чистоты. 2) Определение технической чистоты (показателей качества) проводит Главная инспекция по фитосанитарному надзору и семенному контролю с выдачей протоколов оценки качества материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала, на основании которых производители материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала выдают сертификаты качества. 93. Определение показателей качества материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала проводится уполномоченными органами в соответствии с требованиями настоящего Технического регламента и/или  взаимосвязанных стандартов к настоящему Техническому регламенту, применимых к данной продукции, с занесением результатов в Протокол оценки качества материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала. 94. Сертификат биологической чистоты выдается на основании документов, подтверждающих происхождение, подлинность и биологическую ценность материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала, протоколов оценки качества, а также других документов,  указанных в п.97 настоящего Технического регламента. Сертификат биологической чистоты материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала является официальным документом, предназначенным для обращения продукции на территории Республики Молдова. Текст сертификата печатается черным шрифтом на розовой бумаге. 95. Происхождение и подлинность посадочного материала устанавливаются на основании сертификатов биологической чистоты  материала для размножения и журнала питомника, а биологическая ценность – на основании документов происхождения и актов обследования маточных насаждений и виноградных школок. 96. Привитым черенкам и саженцам присваивается категория использованного для прививки материала для размножения в том случае, когда черенки подвоя и привоя имеют ту же категорию, в случае же несовпадения категорий – присваивается низшая категория. 97. Производители материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала должны вести и по необходимости составлять  следующие документы: 1) журнал селекционера; 2) журнал питомника; 3) журнал учета остатков –  учет производства и реализации материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала по поставщикам и покупателям, по партиям с обязательной спецификацией полученных и используемых этикеток и их порядкового номера; 4) акты обследования  маточных насаждений и виноградных школок; 5) акты проведения фитосанитарного контроля, протоколы отбора проб и акты тестирования материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала; 6) протоколы оценки качества, сертификаты биологической чистоты  материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала; 7) сертификаты качества; 8) декларации о производстве материала для размножения, привитых черенков и посадочного материала; 9) настоящий Технический регламент и другие действующие нормативные документы. 98. Декларации о производстве материала для размножения, привитых черенков и посадочного материала представляются, в обязательном порядке, структурным подразделениям     Главной инспекции по фитосанитарному надзору и семенному контролю в следующие сроки: 1) для привойных лоз и вызревшего посадочного материала – до 1 января; 2) для подвойных лоз (черенков) – до 1 февраля; 3) для привитых черенков – до 1 июня; 4) для вегетирующего посадочного материала – до 1 июля. 99. Контроль производства, реализации и качества материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала проводится Главной инспекцией по фитосанитарному надзору и семенному контролю и ее территориальными подразделениями, которые ведут надзор за фитосанитарным состоянием  насаждений привоя, насаждений подвоя и виноградных школок, за импортом, выдавая фитосанитарное разрешение на импорт (транзит), а также за экспортом материала с точки зрения  отсутствия карантинных болезней, вредителей  и других фитосанитарных объектов ограничительного характера в соответствии с Законом № 506-XIII от 22 июня 1995 г. о фитосанитарном карантине. 100. Мониторинг качества ухода за маточными насаждениями, производства, соответствия, хранения и реализации  материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала проводится посредством организации на всех этапах инспекций соблюдения рекомендованных технологий и требований настоящего Технического регламента. Особому контролю со стороны Главной инспекции по фитосанитарному надзору и семенному контролю подвергается производство посадочного материала различных категорий, осуществленное одним и тем же производителем. 101. В случае обнаружения нарушений Главная инспекция по фитосанитарному надзору и семенному контролю на основании заключения специализированных комиссий, созданных в соответствии с п.47 настоящего Технического регламента, принимает решения относительно деклассирования или отклонения материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала, или о представлении документов Лицензионной палате для приостановки или изъятия лицензии на право производства и реализации материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала. Деклассируются подлежащие контролю маточные насаждения и виноградные школки, которые не соответствуют требованиям настоящего Технического регламента для соответствующей категории, но отвечающие требованиям для более низкой категории. Отклоняются без исследования других условий маточные насаждения и виноградные школки, а также полученный из них материал для размножения винограда и виноградный посадочный материал, владельцы которых не располагают всеми документами, указанными в п. 97 настоящего Технического регламента, или если эти насаждения значительно повреждены вследствие стихийных бедствий, дающие продукцию несоответствующего качества и не отвечающие требованиям, указанным в пп. 69-74 настоящего Технического регламента.  VIII. Реализация материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала 102. К реализации допускается только материал для размножения винограда и виноградный посадочный материал, сертификация которого была проведена в соответствии с требованиями настоящего Технического регламента, упакованный и промаркированный этикетками, которые подтверждают идентичность, подлинность и его качество. 103. Материал для размножения винограда и виноградного посадочного материала реализуется на основании письменного договора, заключенного между производителем или поставщиком и покупателем, с детальной спецификацией требований к качеству материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала. В договорах должны указываться требования  к тестированию материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала на наличие латентной формы бактериального рака, метод и результаты тестирования – свободный от рака, тестированный или  нетестированный. Реализация материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала с симптомами (визуальная форма) бактериального рака запрещена. 104. Материал для размножения винограда и виноградный посадочный материал, реализованный оптом, должен сопровождаться следующими документами: 1) договором; 2) копией сертификата биологической чистоты; 3) сертификатом качества; 4)  фитосанитарным сертификатом на экспорт. 105. При реализации виноградного посадочного материала в розницу в качестве документов, подтверждающих качество и фитосанитарное состояние,  выступают  этикетки. 106. Производители и реализаторы материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала обязаны хранить в течение 5 лет  копии учетных документов. 107. Производители и реализаторы материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала гарантируют и несут ответственность, в соответствии с действующим законодательством, за сортовую и клоновую чистоту, соответствие категории и качества (жизнеспособность и фитосанитарное состояние) материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала в соответствии с требованиями  настоящего Технического регламента. 108. Производство и реализация материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала разрешаются только для сортов, в том числе и их клонов, включенных в Регистр сортов растений Республики Молдова. 109. Образцы бланков документов для внутреннего пользования, предусмотренных в настоящем Техническом регламенте, утверждаются общим приказом Агропромышленного агентства «Moldova-Vin»  и Главной инспекции по фитосанитарному надзору и семенному контролю.   