    *HGC454/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  332975  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 454 от  24.03.2008   об оптимизации участия центральных отраслевых органов публичного управления, а также других центральных административных органов в обеспечении выполнения обязательств перед международными организациями  Опубликован : 01.04.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 66-68 
    статья № : 434  В целях оптимизации участия центральных отраслевых органов  публичного управления, а также других  центральных административных органов в обеспечении выполнения обязательств перед международными    организациями, а также в целях соблюдения положений Закона о международных договорах Республики Молдова № 595-XIV от 24 сентября 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 24-26, ст.137), с последующими  изменениями и дополнениями,  и Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 19-20, ст.197), с последующими  изменениями и дополнениями, в контексте уплаты взносов  соответствующим международным  организациям Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Порядок участия центральных отраслевых органов  публичного управления, а также других центральных административных органов в обеспечении выполнения обязательств, в том числе финансовых, перед международными организациями согласно приложению № 1; Схему распределения между центральными отраслевыми органами публичного управления, а также другими центральными административными органами  ответственности за осуществление деятельности, связанной с выполнением  обязательств, в том числе финансовых, принятых  Республикой Молдова или соответствующим органом перед международной организацией, членом которой она является, согласно приложению № 2; Список международных, межпарламентских и других организаций, в деятельности которых принимают участие публичные органы власти, кроме организаций центрального публичного управления или центральных административных органов, согласно приложению № 3. 2. Установить, что в случае передачи  полномочий от одного органа публичного управления  другому, последний принимает обязательства,  возложенные согласно указанной схеме на орган публичного управления,   полномочия  которого  принимаются. 3. Установить,  что в случае присоединения Республики Молдова к международной организации центральный отраслевой орган  публичного управления  или центральный административный орган, ответственный за участие Республики Молдова в деятельности соответствующей  международной организации, по согласованию с Министерством иностранных дел и европейской интеграции, а также  другими центральными отраслевыми органами публичного управления представляет Правительству предложения о  внесении дополнений в  указанную  схему в соответствии с действующим законодательством. В случае присоединения Республики Молдова к международной, межпарламентской  или иной орга¬низации, в деятельности которой принимают участие другие публичные органы, кроме центральных органов публичного управления или центральных административных органов, Министерство иностранных дел и европейской интеграции представляет Правительству предложения о внесении  дополнений в приложение № 3. 4. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 805 от 12 июля 2004 г. «Об утверждении персонального состава Рабочей группы по рассмотрению деятельности Республики Молдова в составе международных организаций» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 119-122, ст. 973).  Премьер-министр        				                                 Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр иностранных дел и  европейской интеграции				                    Андрей  СТРАТАН  министр финансов				                                Михаил Поп  № 454. Кишинэу, 24 марта 2008 г.  Приложение  №  1 к Постановлению Правительства № 454 от 24 марта 2008 г.  ПОРЯДОК участия центральных отраслевых органов публичного управления, а также других центральных административных органов  в  обеспечении выполнения обязательств, в том числе финансовых,  перед международными организациями   1. Центральные отраслевые органы публичного управления,  а также другие центральные административные органы, включенные в Схему распределения между центральными отраслевыми органами публичного управления, а также другими центральными административными органами ответственности за осуществление деятельности, связанной с выполнением  обязательств, в том числе финансовых, принятых  Республикой Молдова или соответствующим органом перед международной организацией, членом которой она является, участвуют в деятельности международных организаций, членом которых Республика Молдова является, в соответствии с положениями международных договоров, заключенных в рамках указанных международных организаций, а также в соответствии с национальными актами о присоединении. 2. Министерство иностранных дел и европейской интеграции осуществляет, в соответствии с действующим законодательством, общую координацию участия центральных отраслевых органов публичного управления, а также других центральных административных органов в деятельности международных организаций и ведет централизованный  учет международных организаций, членом которых Республика Молдова является. В целях обсуждения любых вопросов, связанных с участием Республики Молдова в деятельности международных организаций, Министерство иностранных дел и европейской интеграции может созывать специальные заседания  с участием ответственных лиц из состава других  центральных отраслевых органов публичного управления, а также других центральных административных органов. 3. Центральные отраслевые органы публичного управления,  а также другие  центральные административные органы  согласно указанной схеме: а) обеспечивают выполнение обязательств, вытекающих из членства Республики Молдова (или соответствующего органа) в международных организациях; b) используют предоставляемые международными организациями возможности для реализации политических, экономических, социальных, экологических или других интересов Республики Молдова, следят за соблюдением прав Республики Молдова, исходящих из ее членства в международных организациях, а также за выполнением другими членами международных организаций своих обязанностей, которые затрагивают интересы Республики Молдова; с) предпринимают меры по своевременной уплате членских взносов в международных организациях (согласно  пункту b) приложения № 2 и пункту b) при¬ложения № 3),  проводят переговоры о возможности снижения величины членских взносов, устанавливают механизм погашения имеющихся долгов; d) изучают эффективность участия Республики Молдова в качестве члена международных организаций, определяют целесообразность дальнейшего участия в этих структурах. 4. Центральные отраслевые органы публичного управления, а также другие центральные административные органы, по согласованию с Министерством иностран¬ных дел и европейской интеграции, обеспечивают ежегодное представление Министерству финансов в соответствии с действующим законодательством предложений по бюджету по разделу  уплаты членских взносов и погашения существующих задолженностей международным организациям, членом которых является Республика Молдова. 5. Министерство финансов на основании предло¬жений по бюджету, указанных  в пункте 4, обеспечивает включение в проект государственного бюджета на следующий год средств для уплаты  взносов международным организациям, членом которых является Республика Молдова, в соответствии с действующим  национальным законодательством. 6. Министерство финансов обеспечивает уплату в срок членских взносов, а также задолженностей международным организациям, членом которых является Республика Молдова, в пределах ассигнований, предусмотренных законом о государственном бюджете на соответствующий год  (в соответствии с  пунктом а) приложения № 2  и пунктом а) приложения № 3). 7. В целях недопущения штрафных санкций центральные отраслевые органы публичного управления, а также другие  центральные административные органы следят за тем, чтобы уплата взносов и погашение задолженностей производились в установленные сроки. 8. Центральные отраслевые органы публичного управления, а также другие центральные административные органы обеспечивают контроль за уплатой членских взносов международным организациям в случае, если эти расходы финансируются за счет  средств внебюджетных организаций или других внебюджетных средств, с последующим информированием Министерства финансов.  Приложение  №  2 к Постановлению Правительства № 454 от 24 марта 2008 г.   Anexa 2  Приложение  №  3 к Постановлению Правительства № 454 от 24 марта 2008 г.   Список  международных, межпарламентских и других организаций, в деятельности которых принимают участие публичные органы власти,   кроме организаций центрального публичного управления или  центральных административных органов        №  п/п    Наименование   организации    Орган, ответственный за сотрудничество      a) Международные/региональные организации   (в том числе в рамках СНГ), которым  членские взносы/задолженности   выплачиваются   Министерством финансов из государственного бюджета      1.      Совет глав государств СНГ    Президентура Республики   Молдова      2.      Межпарламентская ассамблея СНГ    Парламент      3.      Парламентская ассамблея ОЧЭС    Парламент      4.      Межпарламентский Союз    Парламент      5.      Парламентская ассамблея ОБСЕ    Парламент      6.      Парламентская ассамблея франкофонии    Парламент      7.      Международная организация высших органов финансового   контроля   (INTOSAI)    Счетная палата      8.      Европейская организация высших органов финансового   контроля (EUROSAI)    Счетная палата      9.      Координационный совет генеральных прокуроров СНГ    Генеральная прокуратура      10.      Антитеррористический центр  государств-участников СНГ    Служба информации и   безопасности      b) Международные/региональные организации   (в том числе в рамках СНГ),  которым   членские взносы/задолженности  выплачиваются соответствующим органом, ответственным за   сотрудничество, либо из средств внебюджетных организаций  или других внебюджетных  источников      1.      Ассоциация конституционных   судов франкоязычных стран (ACCPUE)    Конституционный суд      2.      Конференция европейских   к онституционных судов (СССЕ)    Конституционный суд      3.      Международная ассоциация прокуроров    Генеральная прокуратура      4.     Совет руководителей органов безопасности и специальных служб государств - участников СНГ *   Служба информации и   безопасности      5.      Координационный совет по обеспечению безопасности   шифровальных средств и их эксплуатации в системах связи правительств и   закрытых ведомств  государств-участников СНГ *    Служба информации и   безопасности      * Участие в данных организациях/структурах не предусматривает уплату членских взносов.         