    HGO815/2009 Внутренний номер:  333071  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 815 от  09.12.2009   об утверждении Меморандума между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Службой по предупреждению отмывания денег, полученных преступным путем, Республики Латвия о сотрудничестве в сфере противодействия легализации доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма, подписанного в Риге 7 октября 2009 г.  Опубликован : 15.12.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 184-186 
    статья № : 900  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для ознакомления Меморандум между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Службой по предупреждению отмывания денег, полученных преступным путем, Республики Латвия о сотрудничестве в сфере противодействия легализации доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма, подписанного в Риге 7 октября 2009 г. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Латвийскую сторону об утверждении указанного Меморандума. 3. Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией принять необходимые меры для реализации данного Меморандума. Премьер-министр                             		Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции             		Юрие ЛЯНКЭ № 815. Кишинэу, 9 декабря 2009 г.   