    LPO73/2009 Внутренний номер:  333087  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 73 от  26.11.2009   о ратификации Протокола о внесении изменений в Соглашение об освобождении от уплаты таможенных пошлин, налогов и выдачи специальных разрешений за провоз нормативных документов, эталонов, средств измерений и стандартных образцов, провозимых с целью поверки и метрологической аттестации от 10 февраля 1995 года  Опубликован : 18.12.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 187-188 
    статья № : 576  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.1. – Ратифицировать Протокол о внесении изменений в Соглашение об освобождении от уплаты таможенных пошлин, налогов и выдачи специальных разрешений за провоз нормативных документов, эталонов, средств измерений и стандартных образцов, провозимых с целью поверки и метрологической аттестации от 10 февраля 1995 года, подписанный в Ашгабате 22 ноября 2007 года, со следующей оговоркой: “Республика Молдова при применении положений данного Протокола будет руководствоваться требованиями национального законодательства и принятыми ею международными обязательствами в данной области.”.  Ст.2. – Правительству принять необходимые меры по выполнению положений указанного Протокола.  Ст.3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Исполнительный комитет Содружества Независимых Государств о ратификации указанного Протокола. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                           		Михай ГИМПУ № 73-XVIII. Кишинэу, 26 ноября 2009 г.   