    HPO98/2009 Внутренний номер:  333016  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 98 от  07.12.2009   об утверждении протоколов заседания специальной комиссии по проведению повторных выборов Президента Республики Молдова № 1 об избрании председателя и секретаря специальной комиссии и № 3 об образце избирательного бюллетеня для тайного голосования по избранию Президента Республики Молдова  Опубликован : 11.12.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 181-183 
    статья № : 556
    Дата вступления в силу : 07.12.2009  Парламент принимает настоящее постановление. Ст.1. – Утвердить протоколы заседания специальной комиссии по проведению повторных выборов Президента Республики Молдова № 1 об избрании председателя и секретаря специальной комиссии и № 3 об образце избирательного бюллетеня для тайного голосования по избранию Президента Республики Молдова. Ст.2. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                   	Михай ГИМПУ № 98-XVIII. Кишинэу, 7 декабря 2009 г.   