    HCEC3027/2009 Внутренний номер:  333025  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3027 от  01.12.2009   о назначении даты повторного тура голосования по выборам примаров сел Пэпэуць района Резина и Фузэука района Шолдэнешть  Опубликован : 11.12.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 181-183 
    статья № : 830
    Дата вступления в силу : 01.12.2009  В связи с тем, что на новых выборах 29 ноября 2009 г. в селах Пэпэуць района Резина и Фузэука района Шолдэнешть ни один из кандидатов не набрал более половины действительных голосов от количества избирателей, принявших участие в голосовании, и в соответствии со ст. 18, 26 и 134 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, Центральная избирательная комиссия  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Назначить на 13 декабря 2009 г. проведение второго тура голосования по выборам примаров сел Пэпэуць района Резина и Фузэука района Шолдэнешть с двумя кандидатами, набравших в первом туре наибольшее количество голосов. 2. Продлить срок освобождения от выполнения обязанностей по месту постоянной работы председателю сельского окружного избирательного совета Пэпэуць г-же Чебан Маргарете и председателю сельского окружного избирательного совета Фузэука г-же Фрунташ Марии на период с 1 по 14 декабря 2009 г. включительно. Сельским окружным избирательным советам Пэпэуць и Фузэука продлить срок трудового соглашения одному работнику своих аппаратов на период с 1 по 14 декабря 2009 г. включительно. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его принятия.  Председатель Центральной избирательной комиссии                                         	Еуджениу ШТИРБУ  Член Центральной избирательной комиссии                                       	 Виктор КОСТЕЦКИЙ № 3027. Кишинэу, 1 декабря 2009 г.   