    HCNAAC06/1/2009 Внутренний номер:  333019  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ СОВЕТ ПО АККРЕДИТАЦИИ И АТТЕСТАЦИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 06/1 от  05.11.2009   о внесении изменений и дополнений в Положение о функционировании специализированных ученых советов и присуждении ученых степеней и научных и научно-педагогических званий в Республике Молдова  Опубликован : 11.12.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 181-183 
    статья № : 824
    Дата вступления в силу : 11.12.2009  На основании ст.104 пункты а), n) и р) Кодекса Республики Молдова о науке и иновациях, № 259-XV от 15 июля 2004 (Официальный монитор Республики Молдова, 30.07.2004, № 125-129, ст 663, с последующими изменениями и дополнениями, Комиссия по аттестации научных и научно-педагогических кадров Национального совета по аккредитации и атестации ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  В Положение о функционировании специализированных ученых советов и присуждении ученых степеней и научных и научно-педагогических званий в Республике Молдова, утвержденное решением Комиссии по аттестации научных и научно-педогогических кадров Национального совета по аккредитации и аттестации от 25.11.2004, протокол №1 (Официальный монитор Республики Молдова, 18.04.2008, № 78-79, ст 239), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: В части 4 пункт e) изложить в следующей редакции: «е) срок полномочия специализированного ученого совета ad-hoc для рассмотрения и защиты диссертации на соискание ученой степени доктора или доктора хабилитат действителен в течение девяти месяцев со дня подписания приказа о его формировании. Срок полномочия специализированного ученого совета может быть продлен на три месяца на основании обоснованого ходатайства сената или ученого совета учреждения, в котором был сформирован специализированный ученый совет ad-hoc. Если специализированный ученый совет не организовал публичную защиту диссертации на соискание ученой степени доктора или доктора хабилитат в течение срока его полномочия (9 или, по обстоятельствам 12 месяцев), то процедура формирования нового специализированного ученого совета ad-hoc повторяется, начиная с представления претендентом диссертации на соискание ученой степени доктора или доктора хабилитат для рассмотрения, на кафедре или в лаборатории, где она была разработана. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОГО СОВЕТА ПО АККРЕДИТАЦИИ И АТТЕСТАЦИИ, АКАДЕМИК                                	Валериу КАНЦЕР  УЧЕНЫЙ СЕКРЕТАРЬ, ДОКТОР ХАБИЛИТАТ                                              	Георге ГЛАДКИЙ № AT-06/1. Кишинэу, 5 ноября 2009 г.   