    LPC90/2009 Внутренний номер:  333083  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 90 от  04.12.2009   о внесении изменений и дополнения в некоторые законодательные акты  Опубликован : 18.12.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 187-188 
    статья № : 584  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст.I. – Статьи 29 и 441 Жилищного кодекса, утвержденного Законом Молдавской ССР от 3 июня 1983 года (Ведомости Верховного Совета и Правительства Молдавской ССР, 1983 г., № 6, ст.40), с последующими изменениями, исключить. Ст.II. – Статью 35 Закона о полиции № 416-XII от 18 декабря 1990 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 17–19, ст.56), с последующими изменениями,  исключить. Ст.III. – В Закон о войсках карабинеров (внутренних войсках) Министерства внутренних дел № 806-XII от 12 декабря 1991 года, с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. Статью 23 изложить в следующей редакции: “ Статья 23. Размещение военнослужащих войск 			карабинеров Военнослужащие срочной службы войск карабинеров размещаются в казармах или общежитиях для карабинеров.”. 2. В статье 27 часть вторую исключить. Ст.IV. – В Закон о социальной защите граждан, пострадавших вследствие чернобыльской катастрофы № 909-XII от 30 января 1992 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 80–82, ст.413), с последующими изменениями, внести  следующие изменения: 1. В статье 7: пункт 10) части первой исключить; в части третьей цифры “10,” исключить. 2. В статье 8: пункт 2) части первой исключить; в части второй слова “пунктами 2, 3” заменить словами “пунктом 3”; в части третьей: в вводной части цифры “1–3,” заменить цифрами “1, 3,”; пункт 3) исключить. Ст.V. – Статью 18 Закона о реабилитации жертв политических репрессий № 1225-XII от 8 декабря 1992 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 133–134, ст.656), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: “ Статья 18. Предоставление кредитов на 				строительство или ремонт жилья Граждане Республики Молдова – жертвы политических репрессий имеют право на получение беспроцентного кредита для строительства нового  жилья (в случае, если не имеют жилья в собственности) или ремонта возвращенных или имеющихся в собственности домов. Размер кредита определяется органами местного публичного управления на основе технической экспертизы имущества.”. Ст.VI. – В статье 26 Закона о статусе депутата Парламента № 39-XIII от 7 апреля 1994 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 59–61, ст.201), с последующими изменениями, часть (2) исключить. Ст.VII. – Статью 41 Закона о пожарной безопасности № 267-XIII от 9 ноября 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 15–16, ст.144), c последующими изменениями, исключить. Ст.VIII. – В статье 22 Закона о Конституционном суде № 317-XIII от  13 декабря 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 8, ст.86), с последующими изменениями, часть (7) исключить. Ст.IX. – Статью 30 Закона о статусе судьи № 544-XIII от 20 июля 1995 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 117–119, ст.946), с последующими изменениями, исключить. Ст.X. – Статью 32 Закона о пенитенциарной системе № 1036-XIII от    17 декабря 1996 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 183–185, ст.654) исключить. Ст.XI. – Статью 41 Закона о службе в таможенных органах № 1150-XIV от 20 июля 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 106–108, ст.765), с последующими изменениями, исключить. Ст.XII. – В части (4) статьи 27 Закона о дипломатической службе  № 761-XV от 27 декабря 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 20, ст.80), с последующими изменениями, слово “жильем” заменить словами “служебным жильем”. Ст.XIII. – В пункте l) части (2) статьи 28 Закона о национальной обороне № 345-XV от 25 июля 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 200–203, ст.775), с последующими изменениями, слова “жилищных условий и” исключить. Ст.XIV. – Статью 21 Закона о статусе военнослужащих № 162-XVI от 22 июля 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 129–131, ст.618), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: “ Статья 21. Право на  жилое помещение в казарменном фонде Военнослужащим срочной и сокращенной военной службы, а также резервистам, призванным на военные сборы, предоставляется в обязательном порядке жилое помещение в казарменном фонде по месту исполнения военной службы. Жилое помещение должно соответствовать нормам, установленным воинскими уставами.”. Ст.XV. – В Закон о Службе гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций № 93-XVI от 5 апреля 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 78–81, ст.358) внести следующие изменения: 1. Статью 34 исключить. 2. В статье 41 часть (2) исключить. Ст.XVI. – Статью 12 Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении № 121-XVI от 4 мая 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90–93, ст.401), с последующими изменениями, дополнить пунктом с 1 ) следующего содержания: “с 1 ) разработку, утверждение и реализацию в пределах бюджетных ассигнований программ по строительству служебного жилья на имеющихся  земельных участках, находящихся в управлении органов центрального и местного публичного управления или публичных учреждений;”. Ст.XVII. – В части (5) статьи 20 Закона о Пограничной службе № 162-XVI от 13 июля 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 157–160, ст.612) слова “, а также для улучшения бытовых условий личного состава, в соответствии с действующим законодательством” исключить. Ст.XVIII. – Статью 56 Закона о статусе офицера информации и безопасности № 170-XVI от 19 июля 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 171–174, ст.667) исключить. Ст.XIX. – В Закон о Службе государственной охраны № 134-XVI от  13 июня 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г.,    № 120–121, ст.470) внести следующие изменения: 1. Статью 37 исключить. 2. В статье 40: часть (1) изложить в следующей редакции: “(1) В случае смерти сотрудника Службы в связи с исполнением служебных обязанностей или вследствие увечья (ранения, травмы, контузии), полученного в связи с исполнением служебных обязанностей, в том числе после увольнения в резерв (в отставку), расходы, связанные с транспортировкой и ритуальными услугами, оплачиваются Службой.”; часть (2) исключить. Ст.XX. – В статье 71 Закона о Прокуратуре № 294-XVI от 25 декабря 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 55–56, ст.155) часть (2) исключить. Ст.XXI. –  Правительству в шестимесячный срок привес­­ти свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                               		Михай ГИМПУ № 90-XVIII.  Кишинэу, 4 декабря 2009 г.    