    HCNPF54/1/2009 Внутренний номер:  333000  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 54/1 от  26.11.2009   о результатах проверки соблюдения законодательства в области страхования страховым обществом „MOLDCARGO” ООО   Опубликован : 08.12.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 180 
    статья № : 814
    Дата вступления в силу : 08.12.2009  На основании Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 38/7-O от 14.08.2009 1 и Приказа зам. председателя НКФР № 61 от 17.08.2009, с изменениями и дополнениями, внесенными Приказом председателя НКФР № 71 от 16.09.2009, была проведена проверка соблюдения законодательства в области страхования страховым обществом „MOLDCARGO” ООО (далее – „MOLDCARGO” ООО, или страховщик) на период деятельности 1.01.2007 – 30.06.2009. „MOLDCARGO” ООО было зарегистрировано в Государственной регистрационной палате под № 1002600005819, владеет регистрационным сертификатом серии MD № 0028118 от 1.03.2005 и тремя лицензиями со сроком действия пять лет со дня выдачи для осуществления деятельности в следующих категориях страхования: “Обязательное страхование” (№ 022371 от 15.09.2006), “Имущественное страхование” (№ 021388 от 29.05.2006) с последующим переоформлением 28.09.2006, 14.02.2007, 3.04.2007, 25.10.2007, 18.01.2008 и “Личное страхование” (№ 023505 от 17.01.2007). Лицензированная деятельность осуществлялась по основному адресу и в 4 отдельных подразделениях. Согласно финансовым отчетам за период 1.01.2007-30.12.2008, „MOLDCARGO” ООО зарегистрировало положительную динамику по главным показателям страховой деятельности. При этом в I полугодии 2009 года некоторые показатели понизились по сравнению с аналогичным периодом 2008 года, в соответствии с нижеследующей таблицей:       TABEL   При формировании и сохранении технических резервов в соответствии с осуществляемой деятельностью, „MOLDCARGO” ООО определило размер основной страховой премии, не соблюдая положения главы II п. 2.3 Правил формирования технических резервов по видам страхования, иным чем страхования жизни, утвержденных Постановлением Государственной службы по надзору за страхованием № 43 от 26.03.2001 2 (далее – Правила формирования резервов), что привело к уменьшению размера резерва незаработанной премии на 31.03.2007 на 39,5 тыс. леев, на 30.06.2007 на 42,9 тыс. леев, на 30.09.2007 на 91,9 тыс. леев и на 31.12.2008 на 76,6 тыс. леев. В рамках деятельности, осуществляемой по категории „Общее страхование”, „MOLDCARGO” ООО не обеспечило формирование и сохранение резерва заявленных, но не урегулированных убытков в соответствии с положениями главы I пунктов  1.2, 1.3 и 1.4 Правил формирования резервов, его размер был уменьшен на протяжении всего проверяемого периода, соответственно, по состоянию на 30.06.2009 указанный резерв был уменьшен на 2862,5 тыс. леев. Не соблюдая положения главы III п. 3.1 пп. f) и  главы IV п. f) Правил размещения страховых фондов и резервов (в новой редакции), утвержденных Приказом Государственной инспекции по надзору за страхованием и негосударственными пенсионными фондами № 34 от 9.03.2006 3 ,  „MOLDCARGO” ООО превысило нормы вложения размещения в одно строение, установленные в размере 10%  от суммарной величины страховых резервов, до  1,2%, а также была зарегистрирована дебиторская задолженность страхователей  от перехода прав к страховщику  в сумме 1488,6 тыс. леев, которая, согласно требованиям допустимости активов, не может представлять страховые резервы. Осуществляя деятельность по внутреннему обязательному страхованию автогражданской ответственности, вопреки положениям  ст.5 ч. (1) п.а) и ст. 6 ч. (1) Закона № 414–XVI от 22.12.2006 „Об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” (далее – Закон № 414–XVI от 22.12.2006) 4 ,  страховщик не соблюдал требования, согласно которым он должен иметь по одному или более представителю по ущербу в двух муниципиях и в трех представительствах. Вследствие селективной проверки соблюдения положений законодательства при применении базовых страховых премий по внутреннему обязательному страхованию автогражданской ответственности было установлено применение скидок при получении страховых премий  за декабрь 2007 года в сумме 4,6 тыс. леев и за июнь 2009 года в сумме 1,2 тыс. леев, что противоречит ст.11 ч.(2), ч.(3) и ст.12 ч.(1) Закона № 414-XVI от 22.12.2006, положениям Постановления Правительства № 956 от 28.12.1994 5 „Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев автотранспортных средств и городского электрического транспорта” и п.4 Приложения 1 Постановления НКФР № 53/5 от 31.10.2008 6 „Об установлении базовой страховой премии и стоимости корректирующих коэффициентов для внутреннего и внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности”. При формировании дел об ущербе по обязательному страхованию автогражданской ответственности в 50 случаях страховщик не включил копии бухгалтерских документов, подтверждающих выплату возмещения согласно требованиям, установленным в ст. 21 ч. (3) п. k) Закона № 414-XVI от 22.12.2006. Не соблюдая нормы предосторожности относительно максимального предела ответственности страховщика за один страховой риск, вопреки положениям ст. 31 ч. (4) и ч. (5) Закона № 407- XVI от 21.12.2006 7 „О страховании” (далее – Закон № 407-XVI от 21.12.2006), при заключении пяти договоров добровольного страхования „MOLDCARGO” ООО приняло обязательства по страховому риску в сумме 123079,4 тыс. леев, превысив установленный законодательством предел на 76651,5 тыс. леев, без выполнения условия, согласно которому превышающая часть рисков, связанных с исполнением принятых обязательств, должна быть перестрахована. _________________________________   1 Официальный монитор Республики Молдова, 2009, №131-134, ст.634  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2001,№141-143, ст. 332  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2006, №79-82, ст.280  4 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, №32-35, ст.112  5 Официальный монитор Республики Молдова, 1995, №6,  ст.26  6 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, №226-229, ст.669  7 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, №47-49, ст.213 Вопреки положениям ст. 1 и ст. 28 Закона № 407-XVI от 21.12.2006,  „MOLDCARGO” ООО не соблюдало ограничения страховой деятельности, регистрируя комиссионные в сумме 1479,2 тыс. леев в результате операций,  вытекающих из посреднической деятельности, в том числе от заключения страховых договоров на территории Республики Молдова от имени страховщика нерезидента. При осуществлении деятельности по субсидируемому страхованию производственных рисков в сельском хозяйстве не было обеспечено соответствующее применение положений Закона № 243–XV от 8.07.2004 8 „О субсидируемом страховании производственных рисков в сельском хозяйстве” (далее – Закон № 243 – XV от 8.07.2004).  При выдаче 153 страховых полисов страхователи не подтвердили факт получения страхового полиса своей подписью в регистре учета договоров субсидируемого страхования производственных рисков в сельском хозяйстве, вопреки положениям ст.17 Закона № 243–XV от 8.07.2004. При заключении договоров страхования производственных рисков в сельском хозяйстве не было включено обязательное условие относительно указания кадастрового номера и площади земельных участков, занятых застрахованными культурами, - при страховании урожая, а также индивидуальной маркировки, вида, породы, санитарно-ветеринарного состояния животного - при страховании животных, согласно требованиям ст.18 ч.(1) п. a) и п. b) Закона № 243–XV от 8.07.2004. Не соблюдая положения ст.10 ч.(1) и ч.(3) Закона № 243–XV от 08.07.2004, страховщик не получил от двух сельскохозяйственных предприятий начисленную страховую премию в размере 33,0 тыс. леев, за урожай озимых культур – не позднее 1 декабря года, предшествующего году, в котором будет производиться уборка урожая, и за урожай яровых культур – не позднее 1 июня текущего года. При наступлении страхового риска страховщик зарегистрировал 38 уведомлений, которые не были заполнены в порядке, установленном в приложении № 6 к Положению о субсидировании страхования производственных рисков в сельском хозяйстве, утвержденному  Постановлением Правительства № 217 от 24.02.2005 9 ,  так как не была указана степень повреждения пострадавших площадей, объем потерь, а также оценочная стоимость потерь, а при оценке потерь в актах констатации ущерба не указал в обязательном порядке метод расчета и уточненные данные о сумме потерь, размер потерь, понесенных в результате наступления страховых рисков, расчет страхового возмещения, не соблюдая положения ст.11 ч. (1) и ч. (2) Закона № 243–XV от 8.07.2004. Одновременно не был соблюден срок оценки ущерба и выплаты страхового возмещения, установленный законодательством в условиях ст. 14 ч.(1) Закона № 243–XV от 8.07.2004, который равен 10 дням со дня подписания акта констатации ущерба, а превышение данного срока составило от 17 до 35 дней. В качестве отчетного субъекта страховщик не указал в своей внутренней программе по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма требование о непрерывном обучении работников и процедуру представления отчета о подозрительных операциях, что противоречит ст.9 ч.(3) п.d ) Закона № 190-XVI от 26.07.2007 „О предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма” 10 и п. 8.1 Рекомендаций о применении мер для предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма на небанковском финансовом рынке, утвержденных Постановлением НКФР № 63/5 от 25.12.2007 11 . Вопреки положениям ст.15 ч.(1) п.c) Закона № 426–XIII от 4.04.1995 „О бухгалтерском учете” 12 (в действии до 31.12.2007) и ст.6 ч.(2) п.c) Закона № 113–XVI от 27.04.2007 „О бухгалтерском учете” 13 (в действии от 1.01.2008), информация из специализированной формы № 5 “Отчет об основных показателях страховой деятельности” не соответствует данным из регистра учета договоров субсидируемого страхования производственных рисков в сельском хозяйстве, так как в соответствующем периоде не были рассчитаны доходы от получения премий в сумме 930,2 тыс. леев, которые были зарегистрированы в следующем отчетном периоде. В разделе страховая сумма на 31.12.2007 было отражено меньше на 13790,0 тыс. леев, а на 30.06.2008 - на 62572,0 тыс. леев. Одновременно во II и III кварталах 2008 года страховщик не обеспечил регистрацию брутто-премий в объеме 144,6 тыс. леев и страховой суммы в размере 2380,0 тыс. леев в позиции 3122 „имущество сельскохозяйственных предприятий, включая животных”. В соответствии с изложенным, на основании положений ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и ч.(2), ст.8 п.b) и п.f), ст.9 ч.(1) п.d), ст.20 ч.(1), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998, ст.54 ч.(2) п.c) и ст.55 ч.(1) Закона № 407-XVI от 21.12.2006, п.5 пп.b) и пп.f), п.7.3 пп.h) Регламента об организации и функционировании Национальной комиссии по финансовому рынку, утвержденного Постановлением НКФР № 48/5 от 27.09.2007 14 , Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: ___________________________   8 Официальный монитор Республики Молдова, 2004, №132-137, ст.704  9 Официальный монитор Республики Молдова, 2005, №39-41, ст.288    10 Официальный монитор Республики Молдова , 2007, №141-145, ст.597   11 Официальный монитор Республики Молдова , 2008, №30-31, ст.74    12 Официальный монитор Республики Молдова , 1995, №28, ст.321    13 Официальный монитор Республики Молдова , 2007, №90-93, ст.399    14 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 157-160, ст.587  1. Взыскать с „MOLDCARGO” ООО штраф в размере 13,0 тыс. леев, что составляет 0,1% уставного капитала страховщика, который зачисляется в государственный бюджет.  2. Предписать руководству „MOLDCARGO” ООО предпринять меры для устранения нарушений, отраженных в акте проверки, включая: - соблюдение порядка формирования и сохранения достаточных технических резервов, необходимых для выполнения обязательств по договорам страхования и перестрахования; - соблюдение критериев распределения размещений в соответствии с положениями законодательства; - соблюдение максимального предела ответственности за страховой риск в соответствии с действующим законодательством; - осуществление деятельности по субсидируемому страхованию производственных рисков в сельском хозяйстве  в соответствии с законодательными нормами.  3. Об исполнении настоящего постановления Национальная комиссия по финансовому рынку будет проинформирована в течение одного месяца.  4. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на департамент надзора за страхованием.  5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  Председатель  Национальной комиссии  по финансовому рынку                                                                         Михаил ЧИБОТАРУ  № 54/1. Кишинэу, 26 ноября 2009 г.   