    *RCNAA239/2004 Оригинальная версия Внутренний номер:  333044  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ СОВЕТ ПО АККРЕДИТАЦИИ И АТТЕСТАЦИИ   ПОЛОЖЕНИЕ Nr. 239 от  25.11.2004   о функционировании специализированных  ученых советов и присуждении  ученых степеней и научных и научно-педагогических званий в Республике Молдова  Опубликован : 18.04.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 78-79 
    статья № : 239  Утверждено Национальным советом по аккредитации и аттестации 25 ноября 2004 г . (протокол №1) с последующими изменениями, принятыми  комиссией по аттестации НСАА 28 февраля 2008 г . (протокол № 2).  Общие  положения    В целях оптимизации деятельности специализиро­ван­ных ученых советов, а также для  усовершенствования процедуры  аттестации научных и научно-педагогических кадров Национальный совет по аккредитации и аттестации  (далее - Национальный совет, или НСАА) утверждает настоящее положение как дополнение к Положению об аттестации научных и научно-педаго­гических кадров высшей квалификации,  включенному в приложение 3 к Кодексу Республики Молдова о науке и инновациях  № 259-XV от 15 июля 2004  г . (“Офи­циальный монитор Республики Молдова”, № 125-129 (1479-1483) от 30 июля 2004 г .).    1.  a ) Соискатели ученых степеней и научных  и научно-педагогических званий оцениваются  исключительно по их профессиональной научной квалификации;    b) научная деятельность соискателей  оценивается по результатам законченных  и опубликованных научных исследований, по авторским свидетельствам (Формуляр 1), а научно-педагогическая деятельность - по педагогическому мастерству,  руководству докторских диссертаций, дипломными работами мастерантов и лиценциатов, также учитывая при этом вклад в научную и социальную деятельность соискателя;    c) аттестация  ученых степеней и научных и научно-педагогических званий осуществляется специалистами, имеющими более высокую или равную с претендентом квалификацию, известными своей компетентностью и профессиональностью, объективностью и беспристраст­ностью и которые проводят собственные научные исследования в данной области;    d) специалист, осуществляющий экспертизу научной работы, должен до его утверждения продекларировать ученому совету/сенату организации/учреждения из области науки и инноваций отсутствие  конфликта интере­сов  и/или мотивов опекунства и протекционизма (декларация считается мотивом для включения специалиста в состав специализированного ученого совета);    e) аттестация  ученых степеней осуществляется специализированными учеными советами (в дальнейшем СУС);    f) комиссия по аттестации научных и научно-педагогических кадров Национального совета (далее–к омиссия по аттестации ) осуществляет экспертизу качества защищенных диссертаций посредством специали­зированных ученых советов, официальных оппонентов и института экспертов;  в то время как компетенция соискателя  научных и научно-педагогических званий осуществляется институтом экспертов;    g) Национальный совет поддерживает базу данных о лицах, получивших ученые степени, научные и научно-педагогические звания в соответствии с картами учета научного персонала (Формуляр 2).     2. a )  Ученая степень доктора наук присуждается специализированными учеными советами  лицам, обладающим дипломом лиценциата и/или дипломом о постуниверситетском образовании (резиденциат, мастерат), на основе публичной защиты диссертации;    b) ученая степень доктора хабилитат присуждается НСАА докторам наук по результатам публичной защиты диссертации на соискание ученой степени  доктора хабилитат;    c) научные  и научно-педагогические звания  присваиваются  НСАА;    d) ученые степени и научные и научно-педа­гоги­ческие звания, присужденные в  зарубежных странах, должны быть признаны и приравнены НСАА (ст.12).    Организация, формирование и функционирование ученых специализированных советов    3.  a ) Специализированный ученый совет создается исключительно в аккредитованных НСАА  организациях из области науки и инноваций и высших учебных заведениях по  специальностям, получившим  право подготовки кадров через докторантуру;  не ранее чем через  3 года после утверждения их в качестве учреждения для подготовки докторантов; при условии, что они обладают соответствующим научным потенциалом для компетентного и взыскательного рассмотрения диссертаций на соискание степени доктора/доктора хабилитат по соответствующей специальности;    b) допускается организация институциональных/межинституциональных специализированных советов и формирование специализированных ученых советов для  одноразовой защиты диссертационных работ доктора/ доктора хабилитат при условии соблюдения нормативных положений (ст.3, абзац a). В этом случае оплата всех расходов, связанных с деятельностью специализированного ученого совета, осуществляется учреждением, в котором состоится публичная защита диссертации, или учреждением, где работает  претендент на научное звание;    c) отсутствие председателя СУС в течение более чем  6 месяцев в учреждении, организующем публичную защиту докторских диссертаций,  ведет к расформи­рованию специализированного ученого совета;    d) в конце каждого года руководство учреждения/организации представляет в НСАА отчет о деятельности специализированных ученых советов, функционирующих в течение года (Формуляр 13).    4  a ) Лица, не соответствующие требованиям ст.1  (абзацы c) – d) не могут быть назначены  членами соответствующего специализированного ученого совета;    b)  в течениe одного календарного года одно и то же лицо не может быть утверждено в качестве члена специализированного ученого совета или официального оппонента  более чем 5 раз;    c) научные советы организаций из области науки и инноваций/сенаты высших учебных заведений рассматривают предложения научных профильных семинаров/проблемных комиссий и утверждают номинальный состав специализированных ученых советов и официальных оппонентов; впоследствии они представляются для окончательного утверждения в  комиссию по аттестации согласно приложению 1 (п.6) и Формуляру 7 (в список опубликованных работ по теме диссертации должны быть включены работы, соответствующие п.23 абз. a-d Положения об аттестации научных и научно-педагогических кадров высшей квалификации );     d) специализированный ученый совет считается сформированным со дня утверждения его состава комиссией по аттестации и подписания приказа председателем НСАА. Для утверждения номинального состава специализированного ученого совета научные советы/сенаты представляют в НСАА следующие документы: 1) ходатайство учреждения,  включающее даты сдачи докторских экзаменов, дату рассмотрения диссертации в лаборатории/кафедре, где была подготовлена работа, а также  дату проведения научного профильного семинара и его заключение; 2) данные о членах специализированного ученого совета; 3) список опубликованных научных работ претендента и копии статей, опубликованных в профильных изданиях, которые лежали в основe докторской диссертации. При защите диссертации  доктора хабилитат представляют отзывы двух научных профильных семинаров (в обязательном порядке один - из организации из области науки и инноваций, а другой - из высшего учебного заведения), при этом хотя бы один должен быть официально апробированным НСАА. В Формуляр 1 включаются только публикации, отвечающие требованиям п.23 Положения об аттестации научных и научно-педагогических кадров высшей квалификации );     e)  срок полномочий специализированного ученого совета определяется на период рассмотрения и защиты конкретной диссертационной работы (но не более чем на один год);    f) директора учреждений из области науки и инноваций и их заместители, ректоры и проректоры высших учебных заведений имеют право защищать диссертации доктора/доктора хабилитат в спе­циализированных ученых советах, рекомендованных комиссией по аттестации;    g) исключения из положений п.4 (абзацы a) - e) рассматриваются отдельно на  заседаниях комиссией по аттестации.    5.  a ) Основанием для начала процесса формирования специализированных ученых советов служит заявление от соискателя  ученой степени на имя руководителя орга­низации/учреждения, обладающего правом формиро­вания таких советов по данной специальности, к которому прилагаются все документы, перечисленные в  приложении 1 ;    b)  в случае, когда соискатель ученой степени защи­щает диссертационную работу в  научной области, отличной от полученного высшего образования, он обязан сдать дополнительно два экзамена по основным дисциплинам  области, в которой была выполнена диссертация (в учреждении, где соискатель проходил докторантуру, или в том, где планируется ее  защита).    Ученое звание в  медицине, фармацевтике и вете­ринарной медицине  присваивается только лицам, имеющим полное высшее образование в данной области;    c) диссертация доктора/доктора хабилитат должна быть сопровождена отзывом научно-исследовательского подразделения, где она выполнена, заверенным руководством соответствующей организации/учреж­дения;    d)  в случае, когда организация, в которой была подготовлена диссертация, или другая организация, куда соискатель подал заявление для получения рекомендации диссертации к защите, отказывается выдать отзыв о ее научной и инновационной ценности, соискатель может обратиться в НСАА для решения возникшей проблемы;    e) администрация учреждения/организации, в которую  претендент подал заявление об организации публичной защиты диссертации, направляет ее для рассмотрения  научному профильному семинару/ проблемной комиссии, которая в течение 2 месяцев  осуществляет ее экспертизу, изучает условия, в которых работа была выполнена, обсуждает доклад претендента на ученую степень и оформляет протокол заседания;     f) в случае, когда  диссертация соответствует всем нормативным актам НСАА, профильный научный семинар/проблемная комиссия обращается с заявлением к ученому совету/сенату учреждения/организации (к которому прилагается протокол заседания об обсуждении диссертации) для формирования/создания специализиро­ванного ученого совета по оценке данной работы с внесением предложений по номинальному составу совета и официальных оппонентов. Члены СУС и официальные оппоненты должны быть авторами значимых научных работ по тематике диссертации, что должно быть отражено в Формуляре 7 в разделе “Список опубликованных работ в области диссертации”. Руководитель/научный консультант диссертации не  включается в состав совета;    g) в случае, когда диссертационная работа не соответствует  требованиям НСАА, профильный научный семинар/проблемная комиссия  возвращает ее соис­кателю (с письменной мотивацией своего решения);    h) для  защиты диссертаций доктора наук профиль­ный научный семинар/проблемная комиссия  предлагает двух  официальных оппонентов с ученой степенью, из которых  хотя бы один имеет ученую степень доктора хабилитат;    i) для защиты диссертаций доктора хабилитат профильный научный семинар/проблемная комиссия  предлагает трех официальных оппонентов с ученой степенью доктора хабилитат;     j) для диссертаций доктора хабилитат, допущенных к защите по двум специальностям, профильный научный семинар/проблемная комиссия  предлагает по  каждой специальности по 2 официальных оппонента с ученой степенью доктора хабилитат;    k)  в качестве официальных оппонентов утверждаются лица, не работающие в подразделениях (лабораториях, кафедрах) учреждений,  где была выполнена диссертация, функционирует специализированный ученый совет или работает претендент, и не имеющие совместных научных работ с соискателем. С соответствующей мотивацией, одобренной НСАА, допускается, чтобы один официальный оппонент был  из организации, где функционирует СУС или работает соискатель, но из другого подразделения.    6. а) Специализированный ученый совет начинает функционировать после подписания председателем НСАА приказа об его образовании и допускает диссертацию к рассмотрению, только если  соискатель представил все документы, предусмотренные при­ложением 1. В дальнейшем каждый член специализи­рованного ученого совета знакомится с диссертацией, определяет оригинальность,  новизну и достоверность полученных результатов, а также способность претендента на ученую степень вести теоретические и экспери­ментальные исследования. СУС обеспечивает контроль за соблю­дением сроков утверждения темы диссертации, сдачи докторских экзаменов, представления диссертации на кафедры/лаборатории,  профильном научном семинаре, ученом совете/сенате и т.д;    b) специализированный ученый совет дает разре­шение на  публикацию автореферата/научного реферата и определяет дату  публичной защиты диссертации доктора/доктора хабилитат, а также организации/учреждения, которые будут обязательно информированы о защите диссертации;    с) специализированный ученый совет организует защиту только в случае, если:    - представлены первичные материалы и схемы экспериментов,    - диссертация научно и лингвистически безупречно оформлена,    - результаты исследований аутентифицированы, обработаны статистически, апробированы на заседаниях исследовательских лабораторий/кафедр, на кон­ференциях и научных форумах; диссертация доктора/ доктора хабилитат была обсуждена предварительно на научных профильных семинарах/проблемных комиссиях с представлением соответствующих протоколов;    - были соблюдены требования Положения  об аттестации научных и научно-педагогических кадров высшей квалификации и настоящего положения;    d) диссертации, не соответствующие требованиям нормативных актов, возвращаются авторам для устранения недостатков или для возобновления научных иссле­дований с соответствующей  мотивировкой в письменном виде;    e) специализированный ученый совет вправе не рассматривать плохо отредактированные дис­сертации.    7. а) Специализированный ученый совет обес­печивает посредством обсуждений в рамках публичной защиты объективное и взыскательное рассмотрение диссертации доктора/доктора хабилитат и несет всю ответственность за принятые решения;     b) не менее чем за 30 дней до защиты ученый секретарь специализированного ученого совета в обязательном порядке рассылает членам совета, официальным оппонентам, а также  библиотеке организации/учреждения, где состоится защита, работы, по одному идентичному экземпляру диссертации и его автореферата/научного реферата,  подписанного ученым секретарем специализированного ученого совета, руководителем/научным консультантом и автором на обратной стороне обложки (Формуляр 6); Национальному совету - автореферат/научный реферат, его электронный вариант (формат pdf)  и электронный вариант дис­сертации (формат pdf, фонт 12-14) для размещения их на соответствующем сайте(СУС может рекомендовать размещение лишь части диссертации, обосновав причину);    с) не менее чем за 10 дней до  защиты  специали­зированный ученый совет информирует специалистов данной области относительно даты, часа и места защиты диссертации и вывешивает объявление в соот­ветствующем учреждении;    d) не менее чем за 10 дней до защиты диссертации специализированный ученый совет представляет соискателю ученой степени  отзывы официальных оппонентов;    е) ошибки (неточности), обнаруженные в период рассмотрения и защиты диссертации, прилагаются в виде поправок в конце каждого экземпляра диссертации, сданного в  библиотеки, и  в электронном варианте диссертации, присланном в НСАА;    f) диссертация доктора/доктора хабилитат может быть представлена к защите и в случае наличия отрицательных отзывов  официальных оппонентов, если соискатель ученой степени не отзывает диссертацию;    g)  диссертация доктора/доктора хабилитат защи­щается публично согласно требованиям приложения 4;    h) публичная защита диссертации может иметь место в присутствии всех членов  CУС или при моти­вированном отсутствии не более одного из них;    i) в случае присутствия всех членов CУС  допускается мотивированное отсутствие только одного официального оппонента, если он представил положительный отзыв (отзыв официального оппонента зачитывается целиком на  защите диссертации);    j)  в случае, если требования п.6 (абзацы b) – i) не соблюдены, заседание аннулируется.  Специализирован­ный ученый совет информирует в течение 2 рабочих дней заинтересованных лиц и организации/учреждения (включая НСАА) и извещает о  новой дате защиты;    к) в ситуации, когда член специализированного ученого совета не подтверждает ученую степень, на которую претендует соискатель, он должен письменно аргументировать свое решение;    l)  в случае, когда один или более членов  СУС или кто-то из официальных оппонентов предлагает отклонить или усовершенствовать диссертацию, специализирован­ный ученый совет обязан проанализировать причины данного предложения. Соискатель может опротестовать решение СУС, обратившись в НСАА в течение 5 дней после процедуры публичной защиты диссертации;    m) если установлено, что диссертация на соискание ученой степени доктора/доктора хабилитат не соответствует требованиям НСАА, специализированный ученый совет предлагает соискателю доработать ее, после чего процедура защиты может быть возобновлена;    n) если установлено, что соискатель допустил плагиат, компиляции, мошенничество, СУС отклоняет диссертацию без права перезащиты, извещая об этом НСАА;    o) после процедуры защиты диссертации СУС  путем номинального голосования (Формуляр 9) выносит решение относительно присуждения ученой степени;    p) решение СУС о присуждении ученой степени доктора/доктора хабилитат принимается  не менее чем 2/3 голосов  присутствующих членов. В случае, если соискатель  ученой степени не набрал 2/3 положительных голосов, СУС отправляет в адрес НСАА диссертацию и аттестационное дело с  результатами голосования;    r)  в течение 45 дней после защиты диссертация и аттестационное дело соискателя с документами (согласно приложению 5), оформленные со строгим соблюдением требований соответствующих  формуляров и моделей, представляются в НСАА; второй экземпляр аттестационного дела, идентичный первому, остается в учреждении/организации, в которой действует специали­зи­рованный ученый совет;    s) ответственность за достоверность и полноту документов, включенных в аттестационное дело, и за соответствие их нормативным актам  НСАА несут председатель и ученый секретарь СУС;    t) диссертации доктора/доктора хабилитат с грифом «Для служебного пользования» защищаются согласно специальному положению, утвержденному комиссией по аттестации;    u) граждане Республики Молдова, которые под­готовили диссертацию доктора/доктора хабилитат в  организациях/учреждениях из области науки и инноваций  республики, могут  ее защитить в других странах только с разрешения  председателя НСАА, выданного на основе обоснования необходимости защиты за рубежом, которое предоставляется руко­водством  учреждения/организации, в которой работает соискатель, и где выполнены соответствующие исследования, и протокола заседания исследовательс­кого подразделения, где была рассмотрена диссертация и рекомендована к защите;    v) в случае, когда граждане Республики Молдова проходят целевую докторантуру в других странах, разрешение на  защиту диссертации в этих странах не требуется.     Требования к диссертациям доктора/доктора хабилитат    8. а)  Темы докторских диссертаций должны соот­ветствовать  приоритетным направлениям научно-исследовательских работ страны и  тенденциям мировой науки и  утверждаться учеными советами/сенатами ак­кре­дитованных организаций/учреждений как минимум  за год до защиты диссертации;    b)  диссертация  на соискание степени доктора наук может быть принята к защите по одной специальности, а диссертация  на соискание степени доктора  хабилитат может быть принята к защите и по двум специальностям;    с) диссертации   доктора наук могут быть подготовлены самостоятельно или под руководством научного руководителя. В случае, когда тема диссертации находится на стыке двух областей науки, могут быть назначены два руководителя;    d) диссертация  доктора хабилитат  должна содержать принципиально новые результаты для науки и практики - новые закономерности, обобщения, выводы, генери­рующие новые направления в науке, по значению превышающие ранее достигнутые, выполняться  самостоятельно либо под руководством одного (в обоснованном случае - двух) научного консультанта;    e) к диссертациям прикладного характера прила­гаются акты о внедрении полученных научных результатов, а также ксерокопии сертификатов, патентов, свидетельств и других документов, подтверждающих технологическую новизну устройств, аппаратов, образцов,  материалов, предложенных автором.     9. а)  Авторы  важных научных результатов (научных открытий, ценных монографий, написанных без соавторов, передовых технологий, внедренных в производство) по ходатайству ученого совета/сената организации/учреждения, в котором трудится претендент, с разрешения комиссии по аттестации могут представить к защите диссертацию доктора хабилитат на основе опубликованных научных работ. В этом случае научный реферат должен быть объемом не более 3 авторских листов, оформленным в  соответствии с нормативными требованиями;    b)  содержание докторских диссертаций должно отражать содержание опубликованных научных работ по теме;    с) диссертации доктора/доктора хабилитат пишутся на государственном языке Республики Молдова. По мотивированному  ходатайству с согласия ученого совета организации сферы науки и инновации/сената высшего учебного заведения диссертация может быть написана на русском или на другом языке международного общения. В этом случае  обязательно требуется написать автореферат/научный реферат  на румынском языке, в который включается резюме диссертации на румынском, русском и английском языках;    d) диссертация доктора хабилитат, принятая к защите по двум специальностям, должна соответствовать требованиям, изложенным в абзаце g),  с той лишь разницей, что в своей основе она будет иметь не менее 25 опубликованных собственных научных работ, в том числе не менее 8 из них по второй специальности;    e) объем диссертации доктора/доктора хабилитат не должен превышать 5/10 авторских листов или 8/15 авторских листов для диссертаций, написанных в области гуманитарных наук и искусства. Библиография, рисунки, таблицы, приложения не входят в этот объем, иллюстративный материал, однако, не должен превышать 1/3 объема диссертации;    f) опубликование автореферата (около 40 экземп­ляров) осуществляется по решению специализирован­ного ученого совета.    Автореферат должен отражать главные идеи и выводы диссертации, раскрывать  вклад автора в реали­зацию своих исследований, определять их место в контексте  исследований по специальности в стране и в мире,  научную новизну и практическую значимость полученных результатов.    Автореферат диссертации доктора хабилитат не будет превышать 2 авторских листов, а автореферат докторской диссертации – 1 листа, включая резюме диссертации, до 1 страницы, на румынском, русском и английском языках.    В автореферате диссертации доктора/доктора хабилитат требования, предусмотренные в статье 9 (абзацы d), g), должны быть  выделены (Bold) в списке работ, опубликованных по теме диссертации;    g) при представлении докторской диссертации  соискатель должен иметь не менее 5 научных опубликованных работ по теме диссертации, в том числе 2 статьи, опубликованные в рецензированных научных журналах  (копии предъявляются в НСАА при ходатайстве о формировании СУС), 2 публикации без соавторов, а результаты научных исследований должны быть апробированы на 1-2 научных форумах по специальности.    Диссертация доктора хабилитат  должна иметь в основе не менее 20 научных работ по теме, опубликованных после защиты диссертации доктора наук (в том числе монографии и/или обзорные статьи), как минимум 8 статей, опубликованных в рецензированных научных изданиях (копии предъявляются в НСАА при ходатайстве о формировании СУС), 5 работ без соавторов, а результаты научных исследований, представленных в диссертации, должны быть апробированы как минимум на 5 научных международных форумах по специальности.    Официальные оппоненты     10. а) Официальные оппоненты должны полностью соответ­ствовать требованиям, предусмотренным ст. 25-26 Положения об аттестации научных и научно-педаго­гических кадров высшей квалификации и настоящим положением ;    b)  официальный оппонент обязан отметить ошибки и недостатки, обнаруженные в диссертации, аргу­ментированно мотивировать предложение о прис­воении искомой ученой степени или об отказе в этом;    c)  официальные оппоненты обязаны представить отзывы о диссертации в специализированный ученый совет  не позднее 12 дней до защиты;    d) работа официальных оппонентов оплачивается согласно нормам, установленным в  Республике Молдова.    Присвоение научных и научно-педагогических званий    11. а) Научные и научно-педагогические звания присваиваются НСАА согласно требованиям, предусмотренным ст. 27-34 Положения об аттестации научных и научно-педагогических кадров высшей квалификации и настоящим положением ;    b) процесс присвоения научного или научно-педагогического звания инициируется  лабораторией/кафедрой, где  работает претендент;    c) решение ученого совета/сената  организации/учреждения о присвоении научного или научно-педагогического звания считается действительным, если на заседании присутствовало не менее 2/3 его состава, и считается положительным, если не менее 2/3 присутствующих проголосовали за присвоение искомого звания;    d) ходатайство ученого совета/сената аккредитованной организации/учреждения  сферы науки и инноваций о присвоении научного/научно-педагогического звания представляется в НСАА вместе с аттестационным делом, которое содержит документы, указанные в приложении 6, оформленные в строгом соответствии с соот­ветствующими формулярами и образцами;    e) ответственность за достоверность и полноту документов, включенных в аттестационное дело, несет ученый секретарь ученого совета/сената соответствующей  организации/учреждения;    f) научные звания профессора исследователя/ конференциара исследователя приравниваются к научно-педагогическим званиям профессора университара/кон­ференциара  университара в случае, когда лицо, имеющее звание, при переходе по  конкурсу от научной к педагогической деятельности  (и наоборот) проявило себя в занимаемой должности в течение 3 лет.    Звание старшего научного сотрудника, полученное до 31.12.2004 г., приравнивается к званию конференциара исследователя. Приравнивание осуществляется на основании ходатайства ученого совета/сената с выдачей соответствующего свидетельства НСАА;    g) иностранные граждане и лица без гражданства могут быть представлены к присвоению научных и научно-педагогических званий только в случае, когда они участвуют в образовательном процессе в высших учебных заведениях/подготовки нового поколения научных исследователей в Республике Молдова, работают не менее 3 лет в учебных заведениях или научных учреждениях Республики Молдова, занимают по конкурсу или аттестации должности в Республике Молдова, обладают почетными званиями Республики Молдова.    Признание и приравнивание документов о высшей научной и научно-педагогической квали­фикации, полученных за рубежом    12. Признание и приравнивание дипломов и аттестатов о высшей научной и научно-педагогической квалификации, полученных за рубежом, осуществляются НСАА согласно Положению о приравнивании документов о  высшей научной и научно-педагогической квалифи­кации, полученных за рубежом, утвержденному Постановлением Правительства № 472 от 6 мая 2004  г . (Monitorul  Oficial al Republicii Moldova, 2004 г ., № 77-79, стр. 27-30), с последующими изменениями и допол­нениями, утвержденными Постановлением Правительст­ва № 576 от 24 мая 2007 г . (Monitorul  Oficial al Republicii Moldova, 2007 г ., № 74-77, стр. 54-55).    Необходимые материалы представляются в НСАА лично обладателями этих степеней и званий (согласно приложению 7).    Институт экспертов НСАА    13. а) Институт  экспертов НСАА действует согласно положению, разработанному комиссией по аттестации и утвержденному НСАА;    b) для проведения экспертизы диссертаций и аттестационных дел соискателей ученых степеней, аттестационных дел соискателей научных и научно-педагогических званий, комиссия по аттестации  учреждает сеть экспертных комиссий по научным областям;    c) персональный состав экспертных комиссий по научным областям утверждается и изменяется  комиссией по аттестации;    d)  в состав экспертной комиссии включаются 5-9 известных специалистов из организаций  сферы науки и инноваций и высших учебных заведений;    e)  экспертные комиссии осуществляют следующую работу:    - рассматривают законность предложений по учреждению и формированию специализированных ученых советов, тщательно  проверяя соблюдение требований п. 9-15 Положения об аттестации научных и научно-педагогических кадров высшей квалифиции ;    - устанавливают на основании опубликованных научных работ соответствие научной области членов специализированного ученого совета и официальных оппонентов специальности  диссертации, представлен­ной к защите;    - рассматривают тщательно и в установленные сроки диссертации, аттестационные дела и научные работы, представленные для экспертизы, с точки зрения определения компетенции соискателя на искомую степень или звание и их соответствия нормативным требованиям, несут ответственность перед комиссией по аттестации за объективность выводов и рекомендаций;    - оценивают возможность защиты диссертаций  доктора хабилитат на основании опубликованных работ, руководствуясь пунктом 9 (абзац а) настоящего положения ;    - рассматривают проекты нормативных документов НСАА, прослеживая, чтобы требования к присвоению научных степеней, научных и научно-педагогических званий  соответствовали международным требованиям;    f) в случае, когда экспертная комиссия не рекомендует присвоение искомой степени или звания, она обосновывает свое решение в письменной форме;    g) в случае, когда член экспертной комиссии участвовал в рассмотрении диссертации в качестве члена СУС, официального оппонента или является научным руководителем/консультантом соответствующей диссертации, он не имеет право голоса в принятии соответствующего решения;    h) в случае рассмотрения диссертаций  доктора наук и аттестационных дел для присвоения научных и научно-педагогических званий решения экспертных комиссий принимаются открытым или закрытым голосованием (если за этот вид голосования  высказывается хотя бы один из членов комиссии). При рассмотрении диссертаций  доктора хабилитат решения экспертных комиссий принимаются исключительно закрытым голосованием.    Рассмотрение аттестационных дел в Национальном совете по аккредитации и aттестации    14. а) Аттестационное дело на присвоение ученой степени и диссертация доктора/доктора хабилитат представляются в НСАА ученым секретарем специализированного ученого совета.    Письменный вариант аттестационного дела должен содержать все документы, предусмотренные приложением 5, за исключением:    - стенограммы  заседания специализированного ученого совета;    - данных о членах специализированного ученого совета, официальных оппонентов и руководителе/ научном консультанте (Формуляр 7);    - аннотации защищенной диссертации на румынском, английском и русском языках.    Электронный вариант аттестационного дела должен включать:    - удостоверение о защите диссертации доктора/доктора хабилитат, выданное специализированным ученым советом (Формуляр 10);    - список научных и научно-методических работ (Формуляр 1);    - диссертацию и автореферат/научный доклад;    - листок учета научных кадров (Формуляр 2);    - тему диссертации, ключевые слова и аннотацию на румынском, английском и русском языках;    - стенограмму заседания специализированного ученого совета.    Список научных и научно-методических работ (Формуляр 1) представляется  отдельно для:    - научных работ;    - научно-методических работ.    Список лиц,  которые были оповещены о защите диссертации, а также список организаций, в адрес которых были отосланы авторефераты/научные доклады, заверенные печатью почты, хранятся в специализи­рованном ученом совете.    В удостоверении о защите диссертации доктора/доктора хабилитат, выданном специализированным ученым советом (Формуляр 10), указываются специалисты в области, специально приглашенные на защиту диссертации, и указывается дата рассылки  авторе­ферата/научного реферата членам специализированного ученого совета, официальным оппонентам, Националь­ной библиотеке и библиотеке организации/учреждения, где проводилась защита диссертации;    b) аттестационное дело для присвоения научного/научно-педагогического звания представляется в НСАА ученым секретарем ученого совета/сената аккреди­тованной организации/учреждения.    Письменный вариант аттестационного дела  включает все документы из приложения 6.    Электронный вариант аттестационного дела  должен включать:    - удостоверение о присвоении научного звания профессора исследователя/конференциара исследо­вателя (Формуляр 11) или удостоверение о присвоении научно-педагогического звания профессора университар/конференциара университар (Формуляр 12);    - листок учета научных кадров (Формуляр 2);     - список научных и научно-методических работ (Формуляр 1);    с) аттестационное дело, в котором на этапе рассмотрения в  НСАА обнаруживается отсутствие отдельных документов или они составлены не­­пра­­вильно,оформлены или отредактированы небрежно, как документы, так и диссертация (автореферат)  возвращаются  организации/учреждению для доработки в соответствии с нормативными актами НСАА;    d)  НСАА имеет право потребовать от претендентов на ученую степень или научное/научно-педагогическое звание представление опубликованных научных работ или любого другого документа, относящегося к экспертизе аттестационных дел;    е) аттестационное дело (в том числе диссертация и автореферат), соответствующее нормативным требо­ваниям,  передается отраслевым отделам комиссии по аттестации, где  детально рассматривается и далее  передаeтся профильной экспертной комиссии, вместе с имеющимися замечаниями и предложениями;    f) экспертные комиссии рассматривают диссертации, авторефераты и аттестационные дела, замечания и предложения отраслевых отделов и подготавливают соответствующие выводы к каждому аттестационному делу в отдельности для комиссии по аттестации;    g) комиссия по аттестации рассматривает все аттестационные дела и на основе собственных оценок, предложений отраслевых отделов, экспертных комиссий, независимых экспертов принимает решение по каждому аттестационному делу;    h) в случае выявления в аттестационном деле фактов мошенничества или определенных действий, не совместимых с этикой ученого, комиссия по аттестации отклоняет аттестационное дело и определяет  соответствующие санкции ученому совету/сенату  организации/института, выдвинувшему дело на рассмотрение;    i) срок рассмотрения аттестационных дел  в НСАА - 6 месяцев;    j) соискатель вправе отозвать диссертацию с рассмотрения;    - из специализированного ученого совета – до проведения голосования;    - из НСАА – до принятия решения аттестационным советом;    k) соискатель научного/научно-педагогического звания имеет право отозвать аттестационное дело из НСАА до принятия решения комиссией по аттестации;    l) специализированный ученый совет, ученый совет/сенат организации/учреждения имеет право отозвать аттестационное дело из НСАА до принятия решения комиссией по аттестации.    Выдача  дипломов, аттестатов и свидетельств    15. а) Ученая степень доктора наук присуждается на основе постановления комиссии по аттестации  об утверждении решения специализированного ученого  совета;    b)  датой присуждения ученой степени доктора наук считается дата  публичной защиты диссертации в специализированном ученом  совете;    с) ученая степень доктора хабилитат, научные и научно-педагогические звания  присуждаются на основе постановления НСАА. Дипломы доктора наук  и доктора хабилитат, аттестаты профессора исследователя, профессора университара, конференциара исследователя, конференциара университара, свидетельства о признании и приравнивании выдаются НСАА и подписываются его председателем и ученым секретарем. Документы, выданные НСАА, заверяются печатью;    d) датой присуждения ученой степени доктора хабилитат, научных званий профессора исследователя, конференциара исследователя и научно-педагогических званий  профессора университара, конференциара университара, а также датой признания и приравнивания документов о высшей научной и научно-педагогической квалификации,  присужденных за рубежом, считается дата заседания НСАА, на котором было принято данное решение;    е) утерянные дипломы, аттестаты и свидетельства  могут быть заменены дубликатами с новыми регистрационными номерами (в соответствии с установленными нормами);    f) в дипломах, аттестатах и свидетельствах, выданных НСАА, не допускаются исправления;    g)  в случае изменения фамилии или имени обла­дателя, дипломы, аттестаты и свидетельства, выданные НСАА,  не обмениваются на новые;    h) порядок рассмотрения аттестационных дел и выдачи дипломов, аттестатов и свидетельств регла­ментируется нормативными актами НСАА.    Источники финансирования деятельности по аттестации научных и научно-педагогических кадров высшей квалификации    16. Расходы, связанные с рассмотрением аттеста­ционных дел, диссертаций доктора/доктора хабилитат, покрываются в соответствии со ст.105 Кодекса науки и инновации № 259-Х от 15 июля 2004 г . (Monitorul  Oficial al Republicii Moldova № 125-129 (1479-1483) от 30 июля 2004  г .).    Рассмотрение апелляций    17. а) Соискатели  ученых степеней, их руко­водители и научные консультанты могут обжаловать в НСАА решения специализированных ученых  советов в течение 30 дней со дня защиты диссертации доктора/доктора хабилитат;    b) апелляции рассматриваются отраслевыми отделами комиссии по аттестации НСАА совместно с профильной экспертной комиссией в течение 60 дней, окончательное решение принимается комиссией по аттестации;    с) соискатели  степеней и званий, а также орга­низации/учреждения, которые представили аттестацион­ные дела, могут обжаловать решения комиссии по аттестации о присуждении ученых степеней, научных и научно-педагогических званий в течение 30 дней со дня принятия решения;    d) в случае обжалования решения комиссии по аттестации  председатель НСАА создает своим  приказом одноразовую экспертную комиссию, которая рассматривает данный вопрос, и на основе ее выводов и аргументов комиссия по аттестации принимает окончательное решение;    е) решение комиссии по аттестации о результатах обжалования считается принятым и окончательным, если за него проголосовало не менее 2/3 ее членов;    f) ходатайства ученых советов/сенатов аккреди­тованных организаций/учреждений о присуждении ученых степеней, научных и научно-педагогических званий, отклоненные комиссией по аттестации, за исключением тех, которые были отклонены по поводу научного мошенничества, могут быть представлены к рассмотрению через год;    g) диссертации доктора/доктора хабилитат, отклоненные специализированным ученым советом или аттестационной комиссией по поводу содержания, могут быть вновь представлены к защите через год. Диссертации, отклоненные по поводу научного мошенничества, более не представляются к защите.    Ответственность сторон    18. а)  В случае, когда специализированный ученый совет не выполняет свои обязанности: допускает повторные нарушения нормативных актов,  безот­ветственность в принятии решений, комиссия по аттестации  приостанавливает на 3 года право данной органи­зации/учреждения на создание специализи­рованных ученых  советов по данной специальности;    b) в случае, когда профильная экспертная комиссия не выполняет своих обязанностей: допускает отсутствие требовательности, проявляет формализм в рас­смотрении аттестационных дел, отсутствие объектив­ности и принципиальности, не соблюдает нормативные документы НСАА, комиссия по аттестации вносит изменения в состав данной комиссии;    с) в случае, когда официальный оппонент  ошибся в оценки научной ценности и практической значимости диссертации  доктора/доктора хабилитат, не выявил факты научного мошенничества, пропустил ошибки  в дис­сертации, не заметил изъяны в оформлении и редак­тировании диссертации, комиссия по аттестации лишает данное лицо права на участие в экспертизе диссертаций в качестве официального оппонента или члена специали­зированного ученого совета сроком на 3 года;    d) в случае, когда руководитель/научный консультант претендента на ученую степень пропустил случаи плагиата, недостоверность данных со стороны соискателя, другие действия, не совместимые с этикой ученого, комиссия по аттестации лишает его права на  научное руководство/консультирование, официальное оппони­рование или участие в составе специализи­рованного ученого совета  сроком на 3 года;    е) НСАА имеет право аннулировать диплом или аттестат лица, удостоенного ученой степени  или научного или научно-педагогического звания, в результате мошенничества, плагиата, фальсификации или других действий, не совместимых с требованиями законодательства, а учреждение, представившее  данное аттестационное дело, санкционируется в соответствии с п.18 (абзацы а)-d);    f) в случае повторного представления в НСАА аттестационных дел на соискание ученых степеней с несоблюдением нормативных актов НСАА председатель и ученый секретарь специализированного  совета освобождаются от занимаемых должностей;    g) формуляры и приложения к настоящему поло­жению  разме­щены на сайте НСАА:  www-cnaa.acad.md.       Председатель    Национального совета   по аккредитации  и аттестации,   член-корреспондент АНМ    К. Гайндрик   Контрассигнуют:   зам. председателя НСАА,    профессор университар  А. Ротару   зав. главным управлением по  аттестации,   профессор университар    Ф. Мунтян       anexa 1    anexa 2   anexa 3   anexa 4   anexa 5   anexa 6   anexa 7   anexa 8     formular 1   formular 2   formular 3   formular 4   formular 5   formular 6   formular 7   formular 8   formular 9   formular 10   formular 11   formular 12   formular 13        