    HGC818/2009 Внутренний номер:  333074  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 818 от  10.12.2009   об утверждении изменений, которые  вносятся в Постановление Правительства № 926 от 12 июля 2002 г.  Опубликован : 15.12.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 184-186 
    статья № : 903  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 926 от 12 июля 2002 г. «Об утверждении Тарифов на платные услуги, оказываемые Государственной регистрационной палатой Министерства информационного развития» (прилагаются).  Премьер-министр                                   		Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                       		Валериу ЛАЗАР министр финансов                         		Вячеслав Негруца министр юстиции                           		Александру Тэнасе № 818. Кишинэу, 10 декабря 2009 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 818 от 10 декабря 2009 г.  ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в Постановление Правительства № 926 от 12 июля 2002 г.  В Постановление Правительства № 926 от 12 июля 2002 г. «Об утверждении Тарифов на платные услуги, оказываемые Государственной регистрационной палатой Министерства информационного развития» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 103-105, ст. 1039), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: в названии и в тексте Постановления, а также в приложении № 1 к нему слова «Государственная регистрационная палата Министерства информационного развития»  заменить словами «ГП «Государственная регистрационная палата»  в соответствующем падеже; в приложении  № 1 пункты 1 и 2  примечаний изложить в следующей редакции: «1. За государственную регистрацию юридических лиц, их филиалов и представительств, индивидуальных предпринимателей, изменений в учредительных документах и в данных, внесенных в Государственный регистр, по заявлению заявителя в срочном порядке, а также  за оказание услуг в выходные или праздничные дни размер платы увеличивается следующим образом: a) в срочном порядке: 24 часа или 4 часа – соответственно в 2 или  4 раза; b) в выходные или праздничные дни - в 2 раза. 2. За предоставление информации из Государственного регистра, а также за оказание других услуг, предусмотренных в настоящем примечании, по заявлению заявителя в срочном порядке,  а также оказание услуг в выходные или праздничные дни размер платы увеличивается следующим образом: a) в срочном порядке: 24 часа, 4 часа или 1 час – соответственно в 2, 4 или 6 раз; b) в выходные или праздничные дни – в 2 раза.»   