    PANPC31/2009 Внутренний номер:  333011  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО ЗАШИТЕ КОНКУРЕНЦИИ   ПРЕДПИСАНИЕ Nr. 31 от  03.12.2009   ПРЕДПИСАНИЕ  Опубликован : 11.12.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 181-183 
    статья № : 819
    Дата вступления в силу : 11.12.2009  Административный совет Национального агентства по защите конкуренции (НАЗК), в целях осуществления государственного контроля за соблюдением законодательства о защите конкуренции, предусмотренного ст. 11 c) Закона о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000 г., в контексте анализа конкурентной среды на рынке услуг общественного питания и развлекательного характера, инициированного Распоряжением Административного совета № 10 от 14 марта 2009 г., с учетом того, что в соответствии с Законом о табаке и табачных изделиях № 278-XVI от 14 декабря 2007 г., запрещается курение в барах, ресторанах, дискотеках и других общественных местах такого же назначения (торговых точках), которые не оснащены разграниченными или отдельными помещениями, предназначенными для курящих и некурящих, отмеченными, в обязательном порядке, табличками «Помещение для курящих» и «Помещение для некурящих», принимая во внимание то, что в рамках выборочных проверок на местах в торговых точках (11 ресторанах) было установлено, что большинство из них не соблюдают положения ст. 16 Закона о табаке и табачных изделиях № 278-XVI от 14 декабря 2007 г., факт, который ведет к возникновению дисфункциональности рынка услуг общественного питания и развлекательного характера, учитывая тот факт, что эта дисфункциональность ведет к  созданию условий недобросовестной конкуренции, проявляющихся в получении необоснованных преимуществ некоторыми хозяйствующими субъектами, которые управляют барами, ресторанами, дискотеками и другими общественными местами такого же назначения, с учетом того, что необоснованные преимущества выражаются таким образом, что хозяйствующие субъекты, которые осуществляют свою деятельность с нарушением положений ст. 16 Закона о табаке и табачных изделиях № 278-XVI от 14 декабря 2007 г., не несут расходов, связанных с созданием условий в целях разграничения или отделения помещений для курящих и некурящих (отдельных помещений, систем вентиляции, указателей и табличек и т.д.) по сравнению с теми хозяйствующими субъектами, которые создают необходимые условия в соответствии с действующим законодательством, принимая во внимание то, что до начала деятельности баров, ресторанов, дискотек и других общественных мест такого же назначения необходимо получить определенные авторизации и сертификаты от уполномоченных органов (такие как авторизация функционирования торговой точки, гигиенический сертификат и др.), отмечая тот факт, что нормативные акты, регулирующие выдачу местными органами публичного управления авторизаций функционирования торговой точки и предоставления услуг не предусматривают каких-либо требований, предназначенных для хозяйствующих субъектов, которые управляют барами, ресторанами, дискотеками и другими общественными местами такого же назначения, направленных на соблюдение положений ст. 16 Закона  № 278-XVI от 14 декабря 2007 г., также учитывая тот факт, что условия, предусмотренные ст. 16 Закона о табаке и табачных изделиях  № 278-XVI от 14 декабря 2007 г., должны соблюдаться всеми хозяйствующими субъектами, непосредственно с самого начала осуществления подобного вида деятельности, на основании п. 13 и п. 17 Положения Национального агентства по защите конкуренции, утвержденного Законом о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000 г., учитывая положения  ст. 12 Закона о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000 г., ПРЕДПИСЫВАЕТ: 1. Хозяйствующим субъектам, которые действуют на территории Республики Молдова и управляют общественными местами, включая бары, рестораны, дискотеки и другие общественные места такого же назначения, предпринять соответствующие меры, направленные на выполнение ст. 16 Закона о табаке и табачных изделиях  № 278-XVI от 14 декабря 2007 г. 2. В целях предотвращения нарушений, предусмотренных ст. 9 d) Закона о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000 г., органам местного публичного управления пересмотреть нормативные акты, регулирующие выдачу авторизаций функционирования торговой точки для хозяйствующих субъектов, которые управляют барами, ресторанами, дискотеками и другими общественными местами такого же назначения, обеспечивая соблюдение положений ст. 16 Закона о табаке и табачных изделиях № 278-XVI от 14 декабря 2007 г. 3. Органам местного публичного управления в момент выдачи/продления авторизаций функционирования предпринять действия по проверке соблюдения торговыми точками (барами, ресторанами, дискотеками и другими общественными местами такого же назначения) положений ст. 16 Закона о табаке и табачных изделиях № 278-XVI от 14 декабря 2007 г. 4. Руководству органов местного публичного управления, ответственному за разработку и внедрение соответствующих нормативных актов, проинформировать Национальное агентство по защите конкуренции, в срок до трех месяцев с момента вступления в силу настоящего предписания, о выполнении п. 2 настоящего предписания. 5. Настоящее Предписание вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. Председатель  Административного совета Национального агентства по защите конкуренции                                  	Виорика КЭРАРЕ № DCF-10-09/31. Кишинэу, 3 декабря 2009 г.   