    OCNPF56/8/2009 Внутренний номер:  333065  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 56/8 от  04.12.2009   о проведении проверки соблюдения законодательства в области страхования совместным молдо-кипрским предприятием международным страховым обществом  „MOLDASIG” ООО  Опубликован : 15.12.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 184-186 
    статья № : 833
    Дата вступления в силу : 04.12.2009  В целях проверки соблюдения законодательства в области страхования совместным молдо-кипрским предприятием международным страховым обществом „MOLDASIG” ООО, на основании положений ст. 1 ч. (1), ст. 3, ст. 4 ч. (1) и ч. (2), ст. 8 п. f), ст. 21 ч. (2), ст. 22 ч. (1) и ч. (3) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, 117-126 BIS), cт. 55 ч. (1), ч. (3) и ч. (5) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 „О страховании” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст. 213) Национальная комиссия по финансовому рынку РЕШАЕТ: 1.  Провести проверку соблюдения законодательства в области страхования совместным молдо-кипрским предприятием международным страховым обществом „MOLDASIG” ООО за период деятельности 1.01.2007 – 30.09.2009. 2.  Проверка будет проведена сотрудниками Национальной комиссии по финансовому рынку, назначенными приказом председателя Национальной комиссии по финансовому рынку. 3. Совместное молдо-кипрское предприятие Международное страховое общество „MOLDASIG” ООО обеспечит доступ  членов группы проверки ко всем документам и к другим источникам информации, необходимым для проверки. 4.  Настоящее распоряжение вступает в силу со дня принятия.  Зам. председателя Национальной комиссии по финансовому рынку                                                                                       Аурика ДОЙНА № 56/8-О. Кишинэу, 4 декабря 2009 г.   