    *HGC24/2009 Оригинальная версия Внутренний номер:  333172  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 24 от  21.01.2009   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства   Опубликован : 30.01.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-18 
    статья № : 539  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются). 2. Высвобождение сотрудников территориального управления административного контроля Дрокия Министерства местного публичного управления в связи с изменениями и дополнениями, внесенными настоящим постановлением, осуществить в соответствии с действующим законодательством. 3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство местного публичного управления.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                             		Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: министр местного публичного управления                                                		Валентин ГУЗНАК министр финансов                                   		Мариана ДУРЛЕШТЯНУ № 24. Кишинэу, 21 января 2009 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 24 от 21 января 2009 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  1. В приложение № 2 к Постановлению Правительства № 735 от 16 июня 2003 г. «О структуре и предельной штатной численности деконцентрированных публичных служб министерств, департаментов и других центральных органов власти» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 123-125, ст. 770), с последующими изменениями и дополнениями, в рубрику «Министерство местного публичного управления» внести следующие изменения и дополнения: позицию «Сорока» дополнить цифрой «9»; в позиции «Дрокия» цифру «9» исключить. 2. Пункт 2 приложения № 3 к Постановлению Правительства № 1060 от 14 сентября 2006 г. «О территориальных управлениях административного контроля Министерства местного публичного управления» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 150-152, ст. 1145) изложить в следующей редакции: «3. Территориальное управление административного контроля Сорока с резиденцией в г. Сорока обслуживает следующие административно-территориальные единицы: Дрокия, Сорока, Флорешть».   