    *HGO708/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  333144  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 708 от  13.06.2008   об установлении в г. Кэушень памятника господарю Земли Молдавской Штефану Великому и Святому (1457-1504)  Опубликован : 20.06.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 107-109 
    статья № : 701  В целях увековечения памяти господаря Земли Молдавской Штефана Великого и Святого (1457-1504) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Принять предложение Министерства культуры и туризма, внесенное на основании решений городского совета Кэушень об установлении памятника господарю Штефану Великому и Cвятому на центральной площади г. Кэушень (перекресток улиц А. Матеевича и Пэчий).    2. Надпись на памятнике будет иметь следующее содержание: «Ştefan cel Mare şi Sfînt, domnitor al Ţării Moldovei (1457-1504)».    3. Министерству культуры и туризма обеспечить надлежащий художественный уровень памятника и согласовать проект его установления и благоустройства прилегающей территории.    4. Расходы, связанные с проектированием, выпол­нением и установкой памятника, а также благо­устройством прилегающей территории, рекомендуется покрыть за счет средств, предоставленных примэрии г. Кэушень донорами.     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра  Виктор СТЕПАНЮК  министр культуры и туризма  Артур КОЗМА    № 708. Кишинэу, 13 июня 2008 г .     