    HGC822/2009 Внутренний номер:  333113  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 822 от  14.12.2009   об утверждении дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 201 от 11 марта 2009 г.  Опубликован : 18.12.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 187-188 
    статья № : 908  На основании части (3) статьи 38 Закона № 158-XVI от 4 июля 2008 года о государственной должности и статусе государственного служащего (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 230-232, ст.840), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить дополнения, которые вносятся в Поста­новление Правительства №201 от 11 марта 2009 г. «О введении в действие положений Закона о государственной должности и статусе государственного служащего №158-XVI от 4 июля 2008 года» (прилагается)  Премьер-министр                                           		Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: государственный министр                            		Виктор БОДЮ министр просвещения                                  		Леонид Бужор министр труда, социальной защиты и семьи                                              		Валентина Булига министр финансов                                        		Вячеслав Негруца  № 822. Кишинэу, 14 декабря 2009 г.   Утверждены Постановлением Правительства №  822 от 14 декабря 2009 г.  ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в Постановление Правительства № 201 от 11 марта 2009 г.  В Постановление Правительства № 201 от 11 марта 2009 г. «О введении в действие положений Закона о государственной   должности и статусе государственного служащего №158-XVI от 4 июля 2008 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 55-56, ст.249), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие дополнения: пункт 1  дополнить новым абзацем следующего содер­жания: «Порядок составления письменного обязательства государственного служащего о работе на государственной службе после завершения форм профессионального развития согласно приложению № 6»; дополнить  постановление приложением № 6 следующего содержания:  «Приложение №6 к Постановлению Правительства № 201 от 11 марта 2009 г.  ПОРЯДОК СОСТАВЛЕНИЯ письменного обязательства государственного служащего о работе на государственной службе после завершения форм профессионального развития  1. Письменное  обязательство государственного служащего о работе на государственной службе после завершения форм профессионального развития (в дальнейшем – обязательство) является юридическим односторонним актом, которым государственный служащий обязуется работать на государственной службе после завершения курсов или программ профессионального развития, включая  высшее образование через мастерат, в стране или за рубежом. 2. Обязательство подписывается государственным служащим до издания административного акта о направлении на учебу, в противном случае  административный акт не издается. 3. Обязательство составляется в случае, когда продолжительность форм профессионального развития, на которые направляется  государственный служащий, превышает 90 календарных дней в течение календарного года. В случае разделения форм профессионального развития на несколько частей обязательство составляется до издания административного акта о направлении на последнюю форму профессионального развития, которой превышается продолжительность, указанная в абзаце первом. 4. Обязательство не составляется в случае, когда государственный служащий участвует в формах профессионального развития за собственный счет. 5. Обязательство содержит следующую информацию: 1) фамилия, имя государственного служащего, занимаемая должность, подразделение и орган публичной власти, в котором работает, а также данные удостоверения личности; 2) период, который обязуется отработать на государственной службе по завершении форм профессионального развития, рассчитанный в соответствии с положениями пункта 6 настоящего приложения; 3) обязательство полностью возместить органу публичной власти затраты, понесенные  на его профессиональное развитие, включая заработную плату, полученную за период нахождения на учебе, начисленную в соответствии с законом; 4) подпись государственного служащего, дата, месяц и год подписания   обязательства. 6. По завершении форм профессионального развития государственный служащий обязуется отработать на государственной службе: 1) от 2 до 3 лет – в случае, когда продолжительность форм профессионального развития составляет от 90 до 120 дней; 2) от 3 до 4 лет – в случае, когда продолжительность форм профессионального развития составляет от 121 до 150 дней; 3) от 4 до 5 лет – в случае, когда продолжительность форм профессионального развития составляет более 150 дней. 7. Одновременно с подписанием нового обязательства в период действия ранее подписанного  обязательства последний утрачивает юридическую силу. 8. Государственный служащий возмещает полностью органу публичной власти затраты, понесенные на его профессиональное развитие,  включая заработную плату, полученную за период нахождения на учебе, начисленную в соответствии с законом, в случае, если он: 1) не завершает формы профессионального развития по собственной вине; 2) не работает на государственной службе по завершении форм профессионального развития в течение всего периода, указанного в обязательстве. 9. Государственный служащий не возмещает затраты, понесенные органом публичной власти на профессиональное развитие, в случае, когда он: 1) не занимает более государственную должность по не зависящим от него причинам; 2) не завершил форм профессионального развития по обоснованным причинам, подтвержденным соот­­ветствующими документами. 10. Затраты, понесенные на профессиональное развитие, включая заработную плату, полученную за период нахождения на учебе, возмещаются государственным служащим органу публичной власти в течение 30 календарных дней с даты наступления условий, указанных в пункте 8. 11. Обязательство, подписанное государственным служащим, вместе с административным актом о направлении на учебу хранится в его личном деле. 12. В случае продвижения или перевода государственного служащего в другой орган публичной власти вместе с личным делом передается и обязательство. 13. Служба кадров отслеживает формы профес­сионального развития и их продолжительность, осуществляет мониторинг соблюдения положений обязательств и, в случае необходимости, сообщает государственному служащему и руководителю органа публичной власти об их несоблюдении. 14. В случае отказа государственного служащего оплатить органу публичной власти затраты, понесенные на его профессиональное развитие, эти затраты взимаются по судебному решению, вынесенному по иску соответствующего органа публичной власти».   