    *LPO1036/1996* Оригинальная версия Внутренний номер:  333127  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 1036 от  17.12.1996   о пенитенциарной системе*  Опубликован : 10.10.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 183-185 
    статья № : 654
    Дата вступления в силу : 10.10.2008    Парламент принимает настоящий закон.    Настоящий закон определяет основы деятельности учреждений и органов пенитенциарной системы, принципы их организации, правовой статус, права и обязанности персонала пенитенциарной системы.       *Переопубликован на основании cт. II Закона № 15-XVI от 15 февраля 2008 г . - Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2008 г ., № 57-60, ст.187, с новой нумерацией глав, статей и частей. В скобках указана прежняя нумерация глав, статей и частей.    Изменен и дополнен Законами Республики Молдова:     № 1127-XIII от 21.03.97, Monitorul Oficial al Republicii Moldova , 1997, № 25-27, ст .252;    № 1302-XIII от 24.07.97, Monitorul Oficial al Republicii Moldova , 1997, № 54-55, ст .498;    № 1374-XII от 19.11.97, Monitorul Oficial al Republicii Moldova , 1997, № 5, ст .4;    № 96-XIV от 16.07.98, Monitorul Oficial al Republicii Moldova , 1998, № 74, ст .505;    № 209-XIV от 25.11.98, Monitorul Oficial al Republicii Moldova , 1998, № 116-118, ст .709;    № 216-XIV от 12.12.98, Monitorul Oficial al Republicii Moldova , 1998, №119-120, ст .719;    № 552-XIV от 28.07.99, Monitorul Oficial al Republicii Moldova , 1999, № 116-117, ст .551;    № 685-XIV от 19.11.99, Monitorul Oficial al Republicii Moldova , 1999, №137-140, ст .693;    № 934-XIV от 14.04.2000, Monitorul Oficial al Republicii Moldova , 2000, №70-72, ст .509;    № 1283-XIV от 6.10.2000, Monitorul Oficial al Republicii Moldova , 2000, №137-138, ст .978;    № 1431-XIV от 28.12.2000, Monitorul Oficial al Republicii Moldova , 2000, № 8-10, ст .27;    № 136-XV от 10.05.2001, Monitorul Oficial al Republicii Moldova , 2001, № 62, ст .414;    № 1144-XV от 20.06.2002, Monitorul Oficial al Republicii Moldova , 2002, №110-112, ст .835;    № 206-XV от 29.05.03, Monitorul Oficial al Republicii Moldova , 2003, №149-152, ст .598;    № 394-XV от 16.10.03, Monitorul Oficial al Republicii Moldova , 2003, №223, ст .869;    № 154-XVI от 21.07.05, Monitorul Oficial al Republicii Moldova , 2005, №126-128, ст .611;    № 268-XVI от 28.07.06, Monitorul Oficial al Republicii Moldova , 2006, №142-145, ст .702;    № 447-XVI от 28.12.06, Monitorul Oficial al Republicii Moldova , 2007, №51-53, ст .239;    № 15-XVI от 15.02.08, Monitorul Oficial al Republicii Moldova , 2008, №57-60, ст .187.     Глава I    ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ     Статья 1. Принципы деятельности  пенитенциарной системы    (1) Деятельность пенитенциарной системы осуществляется на основе принципов законности, гуманизма, демократизма и соблюдения прав человека.    (2) Интересы исправления осужденных не должны подчиняться цели получения прибыли от их труда.    Статья 2. Задачи пенитенциарной системы    (1) Задачами пенитенциарной системы являются:    а) исполнение назначенных судом уголовных наказаний, связанных с лишением свободы;    b) приведение в исполнение меры пресечения в виде предварительного ареста;    с)(b 1 ) приведение в исполнение наказания в виде административного ареста;    d)(с) обеспечение правопорядка и законности в пенитенциарных учреждениях, безопасности содержа­щихся в них лиц, а также этих лиц во время их конвоирования, персонала, должностных лиц и граждан, находящихся на территориях этих учреждений;    e)(d) осуществление оперативно-розыскной деятельности и участие совместно с компетентными государственными органами в раскрытии и предупреждении преступлений;    f)(e) привлечение заключенных к труду, обеспечение им возможности обучаться в системе среднего общего и профессионального образования, их духовное и культурно-эстетическое воспитание, а также осуществление мер по социальной адаптации лиц, освобожденных из мест лишения свободы;    g)(f) обеспечение охраны здоровья заключенных;    h)(g) развитие материально-технической базы и социальной сферы учреждений и органов пенитенциарной системы;    i)(h) обеспечение пенитенциарной системы кадрами и создание им нормальных условий для служебной деятельности;    j)(i) обеспечение конвоирования заключенных, в том числе переводимых из-за границы (за границу).    (2) Иные задачи могут быть возложены на пенитенциарную систему только законом.    Глава II    ОРГАНИЗАЦИЯ ПЕНИТЕНЦИАРНОЙ СИСТЕМЫ    И ОБЕСПЕЧЕНИЕ ЕЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ     Статья 3. (4) Место пенитенциарной системы    Пенитенциарная система находится в ведении Министерства юстиции.    Статья 4. (5) Структура пенитенциарной системы     (1) Пенитенциарная система включает Департамент пенитенциарных учреждений, его подразделения, государственные предприятия пенитенциарной системы и их объединения.    (2) К подразделениям Департамента пенитенциарных учреждений относятся:    а) пенитенциарные учреждения;    b) научно-исследовательские, учебные, медицинские и иные учреждения и подразделения, специально созданные для обеспечения деятельности системы. Данные подразделения включаются в пенитенциарную систему по постановлению Правительства.    (3) Функции по охране, надзору, конвоированию и этапированию заключенных в пределах пенитенциарной системы осуществляются специализированной службой, находящейся в подчинении Департамента пенитен­циарных учреждений.    (4) Общая штатная численность пенитенциарной системы утверждается Правительством.    (5) Штатная численность в пределах, предусмотренных Правительством для пенитенциарной системы, организационная структура, штаты Департамента пенитенциарных учреждений и его подразделений утверждаются министром юстиции.    (6) Положение о Департаменте пенитенциарных учреждений утверждается Правительством, а положения о его подразделениях – министром юстиции.    Статья 5. (6) Департамент пенитенциарных  учреждений    (1) Департамент пенитенциарных учреждений является центральным отраслевым органом со статусом самостоятельного подразделения Министерства юстиции. Руководство департаментом осуществляется генеральным директором, назначаемым на должность Коллегией Министерства юстиции.    (2) Департамент пенитенциарных учреждений осуществляет руководство, координацию и контроль деятельности по реализации государственной политики в области приведения в исполнение уголовных наказаний, связанных с лишением свободы, меры пресечения в виде предварительного ареста, наказания в виде административного ареста, а также мер безопасности, применяемых к заключенным.    (3) Департамент пенитенциарных учреждений является юридическим лицом, имеет казначейские, а также валютные счета, гербовую печать со своим наименованием.    Статья 6. (7) Пенитенциарные учреждения    (1) Пенитенциарные учреждения являются органами, в которых на основании решения судебной инстанции отбывают наказание лица, осужденные к  лишению свободы на определенный срок или к пожизненному заключению, обеспечивается временное заключение лиц, к которым применена мера пресечения в виде предварительного ареста или наказание в виде административного ареста.    (2) К пенитенциарным учреждениям относятся:    a) пенитенциарные учреждения открытого типа;    b) пенитенциарные учреждения полузакрытого типа;    c) пенитенциарные учреждения закрытого типа;    d) пенитенциарные учреждения для несовершен­нолетних;    e) пенитенциарные учреждения для женщин;    f) изоляторы уголовного преследования;    g) арестные дома;    h) пенитенциарные больницы.    (3) В одном пенитенциарном учреждении может быть создано, с соблюдением особенностей, предусмотрен­ных Исполнительным кодексом Республики Молдова, несколько различных участков содержания заключенных, предусмотренных для пенитенциарных учреждений, указанных в части (2).    (4) Постановления о создании и ликвидации пенитенциарных учреждений принимаются Правительст­вом по предложению Министерства юстиции. Решения о приостановлении деятельности пенитенциарного учреждения, создании и ликвидации участков содер­жания заключенных, предусмотренных частью (3), принимаются министром юстиции.    (5) Категории лиц, содержащихся в пенитенциарных учреждениях, предусмотренных частью (2), устанавливаются Уголовным кодексом Республики Молдова и Исполни­тельным кодексом Республики Молдова.    (6) Арестные дома являются территориальными пенитенциарными учреждениями, обслуживающими органы уголовного преследования и судебные инстанции, которые функционируют в административно-территориальных единицах, отнесенных к компетенции данных домов. В арестных домах могут содержаться, с соблюдением особенностей содержания: лица, к которым применена мера пресечения в виде предварительного ареста; лица, к которым применено наказание в виде административного ареста; осужденные к наказанию в виде лишения свободы на определенный срок, которые были переведены в арестные дома с целью обеспечения профилактических мер, мер безопасности или их защиты, а также лица, которым первоначальное наказание в виде штрафа или неоплачиваемого труда в пользу общества было заменено наказанием в виде лишения свободы.    (7) Пенитенциарная больница обеспечивает временное содержание всех категорий заключенных, которые нуждаются в стационарной медицинской помощи, с соблюдением требований раздельного содержания в зависимости от заболевания заключенного, процессуального статуса лица, его пола и возраста.    (8) Пенитенциарные учреждения являются юри­дическими лицами публичного права, имеют гербовую печать, казначейские, а также валютные счета (с разрешения Министерства финансов), а пенитенциарные учреждения, расположенные в муни­ципии Бендер, – и банковские счета.    (9) В случаях уменьшения численности лиц, содер­жащихся в пенитенциарных учреждениях, вследствие амнистии, изменения законодательства, условий исполнения наказаний и в иных случаях, установленных законом, персонал этих учреждений сохраняется неизменным, в пределах выделенных на его содержание ассигнований, в течение двух лет.    Статья 7. (9) Финансирование пенитенциарной системы    (1) Финансирование пенитенциарной системы осуществляется за счет средств государственного бюджета на основе утвержденных Правительством нормативов через Департамент пенитенциарных учреждений целевым назначением с указанием отдельной строкой в государственном бюджете, а также за счет средств, полученных от производственной деятельности, и других специальных средств.    (2) Органы местного публичного управления вправе направлять имеющиеся в их распоряжении средства на содержание пенитенциарных учреждений, находящихся на их территории.    (3) Доходы, полученные от деятельности пенитен­циарных учреждений и предприятий пенитенциарной системы, используются для увеличения объемов выполняемых работ и оказываемых услуг, на хозяйст­венные нужды, материальное стимулирование персонала, для улучшения условий содержания заклю­ченных и развития социальной сферы пенитен­циарных учреж­дений.    (4) Доходы от использования труда осужденных остаются в распоряжении пенитенциарной системы и используются для улучшения условий содержания осужденных, привлечения их к труду, а также развития социальной сферы данной системы.    (5) Департаментом пенитенциарных учреждений осуществляется централизация до 1/3 доходов специальных средств пенитенциарных учреждений и части доходов предприятий пенитенциарной системы, которые используются для улучшения условий содержания заключенных и развития материально-технической базы пенитенциарной системы.    Статья 8. (10) Имущество пенитенциарной системы    (1) Имущество пенитенциарной системы находится в государственной собственности и используется для осуществления стоящих перед нею задач.    (2) Функции по управлению имуществом, переданным пенитенциарной системе, осуществляются в соответствии с законом Департаментом пенитенциарных учреждений в качестве главного распорядителя кредитов.    (3) Пенитенциарные учреждения и предприятия пенитенциарной системы владеют, пользуются и распоряжаются имуществом на праве хозяйственного ведения в установленном законом порядке.    Глава III    ОСНОВЫ ОРГАНИЗАЦИИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ    ПЕНИТЕНЦИАРНЫХ УЧРЕЖДЕНИЙ     Статья 9. (11) Полномочия администрации      пенитенциарных учреждений    Администрация пенитенциарных учреждений уполно­мочена:    1) осуществлять контроль за соблюдением режимных требований на объектах пенитенциарных учреждений и прилегающих к ним территориях;    2) требовать от заключенных и иных лиц исполнения обязанностей, предусмотренных законодательством и Уставом отбывания наказания осужденными;    3) применять по отношению к правонарушителям предусмотренные законодательством меры воздействия и принуждения;    4) составлять протоколы о констатации администра­тивных правонарушений, применять иные меры, предусмотренные Кодексом об административных правонарушениях;    5) обыскивать заключенных, транспортные средства, находящиеся на территории пенитенциарных учреждений, предприятий пенитенциарной системы и на прилегающих к ним территориях со специальным режимом, изымать запрещенные предметы и документы, проверять вещи и одежду лиц, входящих (выходящих) в пенитенциарное учреждение и на объекты, на которых работают привлеченные к труду заключенные, за исключением лиц, указанных в части (1) статьи 178 Исполнительного кодекса, и адвокатов, которым предлагается сдать на хранение имеющиеся у них запрещенные в пенитенциарном учреждении вещи. Эти действия оформляются протоколом;    6) осуществлять регистрацию заключенных, а также их фотографирование, звукозапись, кино- и видеосъемку и дактилоскопирование;    7) осуществлять оперативно-розыскную деятельность и участвовать совместно с компетентными государственными органами в раскрытии и предупреждении преступлений;    8) проводить общее медицинское обследование заключенных с целью профилактики и выявления болезней, а также медицинское освидетельствование с целью выявления фактов употребления алкоголя, наркотических или токсических веществ;    9) использовать бесплатно возможности средств массовой информации для розыска заключенных, совершивших побег;    10) применять физическую силу и специальные средства, использовать и применять огнестрельное оружие в случаях и порядке, установленных настоящим законом и статьей 242 Исполнительного кодекса;    11) обеспечивать в пенитенциарных учреждениях режимы содержания, предусмотренные Исполнительным кодексом, соответствующие типу пенитенциарного учреждения, созданного в соответствующем учреждении;    12) предоставлять заключенным возможность защиты своих прав через прокуратуру, адвокатуру, судебные инстанции;    13) обеспечивать лицам, содержащимся в местах предварительного заключения, соблюдение их правового статуса с учетом презумпции невиновности;    14) обеспечивать в местах предварительного заключения улучшенные условия содержания для женщин и несовершеннолетних лиц;    15) оказывать осужденным содействие в получении ими высшего образования через систему заочного обучения;    16) при применении исправительных мер оказывать предпочтение методам убеждения и поощрения перед запретительными и дисциплинарными мерами;    17) в целях исправления осужденных широко применять программы дифференцированного воздействия на правонарушителей с учетом их поведения, психического состояния и степени социальной запущенности;    18) обеспечивать реализацию гарантий свободы совести, предоставлять священнослужителям возможность посещения пенитенциарных учреждений для проповедования, отправления различных церковных обрядов (бракосочетания, крещения и т.д.);    19) облегчать социальную адаптацию лиц, освобож­денных из мест лишения свободы, путем налаживания предварительных связей с центрами занятости населения, оказывать содействие общественным объединениям и структурам патроната, в функции которых входит участие в перевоспитании осужденных, подготовке их к освобож­дению, а также социальной адаптации после освобождения из мест лишения свободы;    20) осуществлять производственно-хозяйственную и иные виды деятельности для обеспечения функциони­рования пенитенциарных учреждений и предприятий пенитенциарной системы и привлечения заключенных к труду;    21) владеть, пользоваться и распоряжаться закреп­лен­ным за пенитенциарными учреждениями имуществом в пределах установленной компетенции;    22) принимать во владение и пользование в уста­нов­лен­­ном порядке от учреждений, организаций и предприятий любых организационно-правовых форм, а также граждан материально-технические ресурсы, финансовые средства и имущество.    Статья 10. (12) Обеспечение заключенных питанием,    медицинской помощью и предметами    первой необходимости    Заключенные, находящиеся в пенитенциарных учреж­дениях, обеспечиваются питанием, медицинской помощью и предметами первой необходимости, им создаются санитарно -гигиенические и коммунально-бытовые условия в соответствии с нормами, установленными Правительством, за счет средств государственного бюджета.    Статья 11. (13) Общее среднее образование и    профессиональное обучение  заключенных    (1) Общее среднее образование и профессиональное обучение заключенных осуществляются в соответствии с законодательством.    (2) Учебные заведения в пенитенциарных учреждениях создаются, реорганизуются и ликвидируются в порядке, установленном Министерством юстиции совместно с Министерством просвещения и молодежи.    (3) Работники учебных заведений в пенитенциарных учреждениях обязаны соблюдать режимные требования, установленные в этих учреждениях, и содействовать соблюдению Устава отбывания наказания осужденными.    Глава IV    ТРУДОВАЯ ЗАНЯТОСТЬ ЗАКЛЮЧЕННЫХ    Статья 12. (14) Привлечение заключенных к труду    (1) Заключенные, в зависимости от своего процес­суального статуса, типа пенитенциарного учреждения и режима содержания, привлекаются к труду в пенитенциарных учреждениях или за их пределами, в производственных мастерских и подсобных хозяйствах, к работам по обслужи­ванию пенитенциарных учреждений, на предприятиях пенитенциарной системы, а также у физических лиц или юридических лиц любого вида собственности.    (2) Порядок привлечения к труду, условия и порядок оплаты труда заключенных устанавливаются Исполнительным кодексом.    Статья 13. (15) Предприятия пенитенциарной     системы и их объединения    (1) Предприятия пенитенциарной системы по своей организационно-правовой форме являются государствен­ными предприятиями.    (2) Предприятия пенитенциарной системы, наделен­ные правами юридического лица, могут осуществлять деятельность как при пенитенциарных учреждениях, так и самостоятельно.    (3) Предприятия пенитенциарной системы вправе образовывать объединения, имеющие права юриди­ческого лица.    (4) Департамент пенитенциарных учреждений осуществляет полномочия учредителя государственных предприятий пенитенциарной системы и ежегодно устанавливает порядок распределения и использования доходов данных предприятий.    (5) Управление предприятием пенитенциарной системы осуществляется в соответствии с законода­тельством.    (6) На предприятиях пенитенциарной системы административные советы не образуются.    (7) Перечень должностей в штатах предприятий пенитенциарной системы, замещаемых лицами, имеющими специальные звания рядового и начальствующего состава пенитенциарной системы, утверждается министром юстиции.    (8) Предприятия пенитенциарной системы осуществляют свою деятельность в соответствии с законодательством.    Статья 14. (16) Особенности привлечения заключенных к труду     на  предприятиях  любых организационно-правовых    форм, не входящих в пенитенциарную систему    Привлечение заключенных к труду на предприятиях любых организационно-правовых форм, не входящих в пенитенциарную систему, осуществляется на основании договоров, заключаемых руководством пенитенциарных учреждений и соответствующих предприятий. Договор разрабатывается с учетом рекомендаций Департамента пенитенциарных учреждений.    Статья 15. (17) Особенности выполнения работ по    хозяйственному обслуживанию    пенитенциарных учреждений    (1) Штаты работников, выполняющих работу по хозяйственному обслуживанию пенитенциарных учреждений, утверждают начальники этих учреждений в пределах выделяемых из государственного бюджета средств и на основании нормативов, утвержденных Департаментом пенитенциарных учреждений.    (2) Работы по хозяйственному обслуживанию пенитенциарных учреждений выполняются рабочими этих учреждений, а также осужденными.    (3) В учреждениях, предназначенных для содержания несовершеннолетних осужденных, лица, не достигшие восемнадцатилетнего возраста, могут привлекаться только к выполнению определенного вида работ по хозяйственному обслуживанию, перечень которых утверждается Правительством.    (4) Осужденные к наказанию в виде лишения свободы на определенный срок с отбыванием наказания в пенитенциарных учреждениях полузакрытого типа, за исключением лиц, предусмотренных частью (3) статьи 235 Исполнительного кодекса, могут быть оставлены, с их согласия, в пенитенциарных учреждениях закрытого типа, изоляторах уголовного преследования, арестных домах и пенитенциарных больницах для выполнения работ по хозяйственному обслуживанию.    Глава V    ПРАВОВОЙ СТАТУС ПЕРСОНАЛА ПЕНИТЕНЦИАРНОЙ СИСТЕМЫ     Статья 16. (18) Персонал пенитенциарной системы    (1) Персонал пенитенциарной системы составляют сотрудники и вольнонаемные работники.    (2) Сотрудниками пенитенциарной системы являются лица, занимающие должности рядового и начальст­вующего состава пенитенциарной системы, наделенные полно­мочиями по приведению в исполнение уголовных наказаний в виде лишения свободы, временного содержания лиц, к которым применены мера предварительного ареста или наказание в виде административного ареста, а также мер безопасности медицинского характера, применяемых к заключенным, страдающим от алкогольной и нарко­тической зависимости.    (3) Сотрудникам пенитенциарной системы присва­иваются специальные звания, они имеют единую форму одежды и служебное удостоверение, образцы которых утверждаются Правительством.    (4)(3 1 ) Образец удостоверения сотрудника пенитен­циарной системы с высшим специальным званием и Положение об удостоверении сотрудника пенитен­циарной системы с высшим специальным званием утверж­даются Президентом Республики Молдова.    (5)(4) Порядок и условия прохождения службы сотруд­никами пенитенциарной системы регламентируются настоящим законом и положением, утвержденным Правительством.    (6)(5) Подготовка и повышение квалификации сотруд­ников пенитенциарной системы осуществляются в ведомственных, а также в других учебных заведениях.    (7)(6) Организация деятельности вольнонаемных работников, их трудовые отношения регламентируются законодательством о труде, Законом о государственной службе, коллективным договором и Уставом отбывания наказания осужденными.    Статья 17. (18 1 ) Специальные звания    (1) Сотрудникам пенитенциарной системы присваи­ваются следующие специальные звания:    а) для рядового состава:    рядовой юстиции;    b) для младшего начальствующего состава:    – для сержантского состава:    младший сержант юстиции;    сержант юстиции;    старший сержант юстиции;    плутоньер юстиции;    – для субофицеров:    старший плутоньер юстиции;    плутоньер-адъютант юстиции;    c) для среднего начальствующего состава:    младший лейтенант юстиции;    лейтенант юстиции;    старший лейтенант юстиции;    капитан юстиции;    d) для старшего начальствующего состава:    майор юстиции;    подполковник юстиции;    полковник юстиции;    e) для высшего начальствующего состава:    генерал-майор юстиции.    (2) Порядок присвоения сотрудникам пенитенциарной системы специальных званий, понижения и вос­становления в звании устанавливается Положением о прохождении службы сотрудниками пенитенциарной системы, утвержденным Правительством.    (3) Специальные звания, присвоенные сотрудникам пенитенциарной системы, приравниваются к соответствующим специальным званиям сотрудников органов государственной безопасности и общественного порядка.    (4) Специальные звания присваиваются пожизненно. При увольнении со службы к специальному званию добавляются, в зависимости от обстоятельств, слова “в отставке” или “в запасе”.    Статья 18. (18 2 ) Личный состав пенитенциарной  системы    (1) На службу в пенитенциарной системе могут быть приняты на контрактной основе граждане Республики Молдова, достигшие 18-летнего возраста, ранее несудимые, характеризующиеся достойным поведением в обществе, по личным качествам, образованию и состоянию здоровья годные к исполнению служебных обязанностей.    (2) При поступлении на службу в пенитенциарную систему приносится присяга, текст которой утверждается Правительством.    (3) При приеме на службу в пенитенциарную систему сотруднику рядового состава может быть установлен испытательный срок до трех месяцев, а сотруднику начальствующего состава – до шести месяцев.    (4) Сотрудники пенитенциарной системы могут состоять на службе в пенитенциарной системе до достижения следующих предельных возрастов:    а) от рядового юстиции до капитана юстиции вклю­чительно – 45 лет;    b) от майора юстиции до полковника юстиции включительно – 50 лет;    с) генерал-майор юстиции – 55 лет.    (5) Срок нахождения на службе в пенитенциарной системе сверх предельного возраста может быть продлен, при необходимости, с учетом отношения сотрудника к исполнению служебных обязанностей лицом, наделенным правом назначения на должность, на срок до пяти лет по личной просьбе сотрудника при условии признания его годным к службе заключением специальной медицинской комиссии.    (6) Военнообязанные, принятые на службу в пенитенциарную систему, снимаются с воинского учета и включаются в штаты пенитенциарной системы.    (7) При приеме на службу и в дальнейшем ежегодно сотрудники пенитенциарной системы обязаны представлять согласно закону декларацию о доходах и имуществе.    (8) При приеме на службу в пенитенциарную систему проводится, в соответствии с законом, обязательная государственная дактилоскопическая регистрация сотрудников.    Статья 19. (18 3 ) Прохождение службы сотрудниками     пенитенциарной системы    (1) Прием на службу, аттестация, откомандирование, перевод и увольнение из пенитенциарной системы осуществляются в соответствии с настоящим законом и положением, утвержденным Правительством. В части, в которой прохождение службы в пенитенциарной системе не регламентируется специальными нормативными актами, применяются положения Трудового кодекса Республики Молдова.    (2) Для сотрудников пенитенциарной системы устанавливается ненормированный рабочий день при общей продолжительности рабочей недели 40 часов.    (3) Труд сверх нормальной продолжительности рабочего времени допускается только при наличии соответствующего письменного распоряжения начальника подразделения пенитенциарной системы, при этом его продолжительность не может превышать 360 часов в год.    (4) Внутренний распорядок службы в пенитенциарной системе устанавливается в соответствии с законом, исходя из особенностей функционирования системы и в порядке, установленном генеральным директором.    (5) Сотрудники пенитенциарной системы не могут участвовать в забастовках.    (6) Сотрудникам пенитенциарной системы запре­щается членство в партиях и других общественно-политических организациях или осуществление политической деятельности в их пользу.    Статья 20. (18 4 ) Увольнение сотрудников    пенитенциарной системы    Сотрудник пенитенциарной системы может подать в отставку или быть уволенным по инициативе руководства:    1) по достижении предельного возраста:    a) в отставку – при достижении предельного возраста, установленного действующим законодательством для нахождения в резерве Вооруженных сил;    b) в запас – при достижении предельного возраста для нахождения на службе в пенитенциарной системе, установленного статьей 18 настоящего закона;    2) по состоянию здоровья – в соответствии с решением специальной медицинской комиссии пенитенциарной системы, с увольнением:    a) в отставку – в случае признания лица негодным к военной службе, со снятием с воинского учета;    b) в запас:    – в случае признания годным к военной нестроевой службе в мирное время, ограниченно годным к военной службе первой степени в военное время;    – в случае признания негодным к военной службе в мирное время, ограниченно годным к военной службе второй степени в военное время;    3) по достижении служебного стажа, необходимого для установления пенсии в соответствии с Законом о пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц начальст­вующего и рядового состава органов внутренних дел;    4) в связи с сокращением штатов – при невоз­можности назначения на другую равнозначную должность в связи с сокращением штатов, ликвидацией или структурной реорганизацией соответствующего органа или учреждения пенитенциарной системы;    5) по истечении предусмотренного договором срока службы – в случае заключения с сотрудником договора на определенный срок;    6) по причине несоответствия занимаемой должности – согласно решению аттестационной комиссии, которым сотрудник признан профессионально непригодным вследствие недостаточной квалификации, профессиональной некомпетентности, отсутствия соответствующего образования или по другим причинам, которые делают невозможным исполнение им служебных обязанностей. На таком же основании, но без решения аттестационной комиссии, увольняются также лица, не выдержавшие испытательный срок, установленный для зачисления на службу;    7) за нарушение дисциплины – в случае неисполнения служебных обязанностей, допущенного повторно в течение года после наложения дисциплинарного взыскания за подобное нарушение; систематического совершения таких актов; однократного совершения серьезного проступка, причинившего значительный ущерб общественным интересам, правам и законным интересам граждан или юридических лиц; явки на работу в нетрезвом состоянии или употребления в служебное время спиртных напитков, наркотических или токсических веществ либо отсутствия на службе без уважительных причин в течение более четырех часов;    8) за совершение проступка, дискредитирующего звание сотрудника пенитенциарной системы;    9) на основании судебного решения;    10) в случае утраты гражданства Республики Молдова;    11) в связи с переводом на работу в другое министерство, департамент или организацию – на основании соответствующего ходатайства, с согласия сотрудника пенитенциарной системы и обоих работодателей;    12) в связи с восстановлением на службе лица, ранее занимавшего данную должность, в случае, когда сотрудник пенитенциарной системы отказался от назначения на другую должность;    13) в случае приобретения гражданства другого государства;    14) согласно поданному заявлению.    Статья 21. (19) Трудовой коллектив пенитенциарного   учреждения и предприятия пенитенциарной системы    (1) Трудовой коллектив пенитенциарного учреждения, предприятия пенитенциарной системы образуют вольнонаемные работники, участвующие своим трудом в его деятельности на основе индивидуального трудового договора, а также других форм договоров, регулирующих трудовые отношения работника с соответствующим учреждением, предприятием.    (2) Основной формой осуществления полномочий трудового коллектива является общее собрание (конференция), которое решает вопрос о необходимости заключения с администрацией коллективного договора, рассматривает его проект и уполномочивает профсоюзный комитет подписать договор от имени трудового коллектива.    (3) Условия и оплата труда, вопросы охраны труда и социального развития, а также другие права и обязанности, вытекающие из трудовых отношений, регламентируются коллективным договором.    Статья 22. (20) Обязанности и права сотрудников      пенитенциарной системы    (1) Сотрудники пенитенциарной системы исполняют свои обязанности и пользуются в пределах своей компетенции правами, предусмотренными настоящим законом, Исполнительным кодексом и другими нор­мативными актами.    (2) Сотрудники пенитенциарной системы обязаны:    a) соблюдать нормы профессиональной этики, проявлять гуманное отношение к заключенным, быть вежливыми и не унижать их достоинство;    b) проходить специальную подготовку и периоди­ческую проверку годности к действиям, связанным с применением физической силы и специальных средств, использованием и применением огнестрельного оружия, а также умения оказывать первую медицинскую помощь пострадавшим;    c) предпринимать все возможные меры для предуп­реждения и предотвращения совершения преступлений в пенитенциарных учреждениях или на прилегающих к ним территориях, а также для задержания лиц, совершивших преступления.    (3) Сотрудники пенитенциарной системы имеют право:    a) требовать от граждан и должностных лиц прекра­щения любых действий, препятствующих исполнению их служебных обязанностей;    b) проверять у граждан и официальных лиц доку­менты, удостоверяющие их личность, а также пропуска в пенитенциарные учреждения и иные подразделения пенитенциарной системы;    c) задерживать в установленном законом порядке лиц, подозреваемых в совершении преступлений, с целью их передачи органам уголовного преследования;    d) носить табельное оружие, применять физическую силу, специальные средства и огнестрельное оружие в случаях и порядке, установленных настоящим законом;    e) входить в любое время суток в любые помещения пенитенциарных учреждений, проводить проверку этих помещений и обыск заключенных;    f) осуществлять досмотр транспортных средств, проверку документов граждан, а в исключительных случаях производить их личный досмотр при проведении мероприятий по задержанию заключенных, совершивших побег или уклоняющихся от отбывания наказания, в предполагаемых местах их появления, а также в целях предупреждения появления в пенитенциарных учреж­дениях запрещенных предметов или веществ;    g) производить любые законные действия, в пределах своей компетенции, для осуществления полномочий, предусмотренных статьей 9 настоящего закона;    h) обращаться в судебные инстанции для защиты своих прав и законных интересов, а также объединяться в профессиональные союзы.    Статья 23. (20 1 ) Поощрение сотрудников     пенитенциарной системы    (1) Устанавливаются следующие формы поощрения сотрудников пенитенциарной системы за добросовестное исполнение служебных обязанностей:    a) объявление благодарности;    b) помещение фотографии на Доске почета;    c) награждение Почетной грамотой;    d) награждение ценным подарком или денежной премией;    e) предоставление дополнительного отпуска продолжительностью до 10 календарных суток;    f) досрочное снятие дисциплинарного взыскания;    g) награждение Знаком отличия;    h) досрочное присвоение специального звания;    i) присвоение специального звания на одну ступень выше звания, предусмотренного по занимаемой должности.    (2) За мужество и отвагу, проявленные при исполнении служебных обязанностей, а также другие заслуги сотрудники пенитенциарной системы могут быть представлены к награждению государственными наградами.    (3) Порядок поощрения сотрудников пенитенциарной системы устанавливается Дисциплинарным уставом, утвержденным Правительством.    Статья 24. (20 2 ) Дисциплинарная ответственность    сотрудников пенитенциарной системы    (1) К сотрудникам пенитенциарной системы могут применяться следующие дисциплинарные взыскания:    а) замечание;    b) выговор;    c) строгий выговор;    d) предупреждение о неполном служебном соот­ветствии;    e) понижение в должности;    f) понижение в звании на одну ступень;    g) увольнение из пенитенциарной системы.    (2) За один и тот же дисциплинарный проступок может быть наложено одно дисциплинарное взыскание.    (3) Дисциплинарное взыскание в виде увольнения из пенитенциарной системы в случаях, предусмотренных пунктами 6) и 7) статьи 20 настоящего закона, может быть применено за однократное совершение серьезного дисциплинарного проступка.    (4) Порядок применения дисциплинарных взысканий к сотрудникам пенитенциарной системы и порядок их обжалования устанавливаются Дисциплинарным уставом.    Статья 25. (20 3 ) Материальная ответственность     сотрудников пенитенциарной системы    (1) Сотрудники пенитенциарной системы несут мате­риальную ответственность только за причиненный по их вине реальный ущерб.    (2) Сотрудники пенитенциарной системы не несут материальной ответственности за ущерб, причиненный вследствие точного исполнения приказов (распоряжений) командиров (начальников). В этом случае материальную ответственность за причиненный ущерб несет лицо, приказавшее осуществлять действия, в результате чего причинен материальный ущерб.    (3) Сотрудники пенитенциарной системы привле­каются к материальной ответственности в соответствии с трудовым законодательством в той мере, в какой оно не противоречит настоящему закону.    (4) Департамент пенитенциарных учреждений и его подразделения несут ответственность за ущерб, причиненный по вине сотрудников пенитенциарной системы, в соответствии с положениями Гражданского кодекса.    Глава VI    ПРАВОВАЯ ЗАЩИТА СОТРУДНИКОВ ПЕНИТЕНЦИАРНОЙ СИСТЕМЫ,    ИХ МАТЕРИАЛЬНОЕ И СОЦИАЛЬНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ     Статья 26. (21) Правовая защита сотрудников    пенитенциарной системы и членов их семей    (1) Сотрудник пенитенциарной системы является лицом неприкосновенным и находится под защитой государства. Его личность, честь и достоинство охраняются законом.    (2) Законные требования сотрудников пенитенциарной системы обязательны для исполнения должностными лицами и гражданами. Невыполнение законных требований сотрудников пенитенциарной системы, связанных с исполнением служебных обязанностей, а также действия должностных лиц и граждан, препятст­вующие исполнению ими своих обязанностей, влекут установленную законодательством ответственность.    (3) Посягательство на жизнь и здоровье сотрудников пенитенциарной системы, уничтожение или повреждение их имущества, угроза убийством, насилием или уничтожением имущества, клевета на них либо их оскорбление, а также посягательство на жизнь и здоровье их близких родственников (родителей, жены, мужа, детей) влекут установленную законодательством ответственность.    Статья 27. (22) Гарантии личной безопасности     сотрудников  пенитенциарной системы и членов их семей    (1) В интересах обеспечения личной безопасности сотрудников пенитенциарной системы и членов их семей не допускается обнародование в средствах массовой информации сведений о месте их жительства.    (2) Сведения о прохождении службы сотрудниками пенитенциарной системы могут предоставляться только с разрешения руководства учреждений и органов пенитенциарной системы.    (3) С разрешения руководства Департамента пенитенциарных учреждений сотрудники пенитенциарной системы имеют право постоянного ношения оружия для обеспечения личной безопасности и безопасности членов их семей. В случае наступления при этом неблагоприятных для них последствий сотрудники пенитенциарной системы пользуются гарантиями правовой и социальной защиты, предусмотренными соответствующим законодательством. Такими же правами по согласованию с Министерством внутренних дел пользуются сотрудники пенитенциарной системы, уволенные на пенсию в установленном законом порядке.    Статья 28. (23) Право сотрудников пенитенциарной     системы на материальное обеспечение    (1) Сотрудники пенитенциарной системы находятся на государственном обеспечении - получают заработную плату, продовольственное и вещевое довольствие за счет средств государственного бюджета.    (2) Оплата труда сотрудников пенитенциарной системы осуществляется в порядке, на условиях и в размерах, предусмотренных Законом о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года.    (3) За работу в выходные и праздничные дни сотрудникам пенитенциарной системы выплачивается денежная компенсация или, по желанию, предоставляется другой день отдыха.    (4) Сотрудники пенитенциарной системы обеспечи­ваются бесплатно продовольственным и вещевым довольст­вием в соответствии с нормами, утвержденными Прави­тельством. Взамен положенного продовольственного и вещевого довольствия может выплачиваться денежная компенсация, размер которой определяется Прави­тельством в зависимости от действующих цен.    (5) В случае увольнения из пенитенциарной системы по основаниям, предусмотренным пунктами 1) – 5) статьи 20 настоящего закона, сотрудникам пенитенциарной системы предоставляется единовременное пособие, размер которого, в зависимости от календарной выслуги лет для установления пенсии, составляет:    a) до 5 календарных лет – 3 месячные заработные платы;    b) от 5 до 10 календарных лет – 6 месячных заработных плат;    c) от 10 до 15 календарных лет – 8 месячных заработных плат;    d) от 15 до 20 календарных лет – 10 месячных заработных плат;    e) от 20 до 25 календарных лет – 14 месячных заработных плат;    f) от 25 до 30 календарных лет – 16 месячных заработных плат;    g) от 30 календарных лет и выше – 18 месячных заработных плат.    (6) В случае повторного увольнения со службы единовременное пособие устанавливается за вычетом размера ранее полученного пособия при увольнении из органов национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка.    Статья 29. (24) Право сотрудников пенитенциарной      системы на оплачиваемый отпуск    (1) Сотрудники пенитенциарной системы имеют право на ежегодный оплачиваемый отпуск, продолжительность которого устанавливается в соответствии с льготным зачетом выслуги лет для назначения пенсии.    (2) Продолжительность отпуска устанавливается:    а) лицам, имеющим выслугу менее 10 лет - 30 суток;    b) лицам, имеющим выслугу от 10 до 15 лет- 35 суток;    с) лицам, имеющим выслугу лет от 15 до 20 лет- 40 суток;    d) лицам, имеющим выслугу 20 лет и более- 45 суток.    Статья 30. (26) Медицинское и санаторно-курортное обеспечение    сотрудников пенитенциарной системы и членов их семей    (1) Сотрудники пенитенциарной системы и члены их семей, проживающие совместно с ними, пользуются правом на бесплатное обслуживание в лечебно-профилактических учреждениях Министерства внутренних дел, в том числе после выхода сотрудника на пенсию.    (2) Сотрудники пенитенциарной системы и члены их семей, проживающие совместно с ними, имеют право на обеспечение льготными путевками в санатории, дома отдыха, пансионаты и на туристические базы за счет средств государственного бюджета, в том числе после выхода сотрудника на пенсию. При этом они оплачивают 20 процентов, а члены семей - 40 процентов стоимости путевки.    (3) Сотрудники пенитенциарной системы, направлен­ные в санатории для продолжения стационарного лечения, пользуются правом на получение бесплатной путевки.    (4) Сотрудники пенитенциарной системы, получившие увечья (вследствие ранения, травмы, контузии) при исполнении служебных обязанностей, после стационарного лечения имеют право на внеочередное получение бесплатной путевки в санаторно-курортные и оздоро­вительные учреждения. Это право распространяется на лиц, уволенных со службы по болезни вследствие увечья, полученного при исполнении служебных обязанностей.    Статья 31. (27) Государственное страхование и  компенсационные  выплаты  в случае смерти, причинения вреда здоровью или наступления      инвалидности сотрудников  пенитенциарной системы    (1) Сотрудники пенитенциарной системы подлежат обязательному государственному личному страхованию на сумму десятилетнего денежного довольствия по последней должности за счет средств государственного бюджета.    (2) Страховые суммы выплачиваются в случае:    а) смерти сотрудника пенитенциарной системы в связи с исполнением им служебных обязанностей – супругу (супруге), совершеннолетним детям или родителям умершего, а при их отсутствии – другим наследникам в соответствии с законом в виде единовременного пособия, эквивалентного денежному довольствию погибшего за десять лет, на день его смерти. Кроме того, в течение последующих пяти лет со дня смерти получателю пособия ежемесячно выплачивается месячное денежное довольствие погибшего. По истечении указанного срока назначается пенсия по случаю потери кормильца согласно закону;    b) инвалидности сотрудника пенитенциарной системы, наступившей в связи с выполнением им служебных обязанностей, либо инвалидности, наступившей не позднее трех лет после увольнения вследствие заболевания, полученного в период прохождения службы. Страховые суммы выплачиваются сотруднику пенитен­циарной системы в виде ежемесячного денежного довольствия до восстановления трудоспособности, но не более пяти лет. По истечении этого срока ему назначается пенсия по инвалидности;    с) причинения вреда здоровью сотрудника пени­тенциарной системы в связи с исполнением им служебных обязанностей или профессиональным заболеванием, в результате чего наступила временная потеря трудоспособности. Страховая сумма в виде месячного денежного довольствия выплачивается сотруднику пенитенциарной системы до восстановления трудоспособности.    (3) Материальный ущерб, причиненный в результате повреждения или уничтожения имущества сотрудника пенитенциарной системы или его близких родствен­ников, связанный с исполнением сотрудником служеб­ных обязанностей, возмещается полностью за счет средств государственного бюджета.    Статья 32. (28) Обеспечение сотрудников    пенитенциарной системы жильем    (1) Жилье в виде отдельной квартиры или дома предоставляется сотрудникам пенитенциарной системы органами местного публичного управления по установленным законодательством нормам. Офицерам жилье предоставляется не позднее одного года, а остальным сотрудникам пенитенциарной системы - не позднее трех лет после назначения на должность.    (2) В случае непредоставления сотруднику пенитенциарной системы жилья на условиях, предусмотренных частью (1), в последующий период до предоставления жилья он имеет право на возмещение расходов, связанных с оплатой за наем (поднаем) временного жилого помещения в размере, оговоренном договором найма (поднайма) жилья, но не превышающем должностной оклад нанимателя, за счет учреждения, в котором он числится.    (3) В случае гибели или смерти сотрудника пенитенциарной системы в связи с исполнением служебных обязанностей за семьей погибшего или умершего сохраняется право на получение жилья на основаниях, которые имелись на день гибели или смерти.    Статья 33. (29) Предоставление льгот персоналу      пенитенциарной системы    (1) В случае заболевания лиц из числа персонала пенитенциарной системы профессиональным заболеванием на заболевших распространяется действие положений соответствующего законодательства.    (2)(3) Сотрудникам пенитенциарной системы устанав­ли­­вается льготный зачет выслуги лет для назначения пенсии:    а) в пенитенциарных учреждениях закрытого типа, изоляторах уголовного преследования и учреждениях, предназначенных для содержания и лечения инфекционных и психически больных, а также на подземных работах - один день службы за два;    b) в остальных пенитенциарных учреждениях, Департаменте пенитенциарных учреждений, а также в его подразделениях, непосредственно работающих в местах лишения свободы, - два дня службы за три;    (3)(4) Сотрудникам пенитенциарной системы полностью засчитывается в стаж службы в данной системе и в выслугу лет для назначения пенсии работа в качестве вольнонаемных работников в пенитенциарных учреждениях.    (4)(5) Дети сотрудников пенитенциарной системы, погибших при исполнении служебных обязанностей, имеют право внеконкурсного поступления и бесплатного обучения в учебных заведениях Республики Молдова.     (5)(6) Сотрудники пенитенциарной системы, направ­лен­ные в командировку, пользуются правом на приобретение вне очереди проездных документов на все виды транспорта и на размещение в гостинице по командировочному удостоверению.    (6)(7) Сотрудникам пенитенциарной системы устанавливаются квартирные телефоны в течение года со дня подачи заявления.    Статья 34. (30) Пенсионное обеспечение    (1) Пенсионное обеспечение сотрудников пенитен­циарной системы осуществляется в порядке, предус­мотренном Законом о пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, с учетом особенностей, установленных частями (2) и (3) статьи 33 настоящего закона.    (2) Пенсии сотрудникам пенитенциарной системы назначаются пенсионным органом Департамента пенитенциарных учреждений.    Глава VII (VI 1 )    ПРИМЕНЕНИЕ ФИЗИЧЕСКОЙ СИЛЫ,  СПЕЦИАЛЬНЫХ СРЕДСТВ    И ОГНЕСТРЕЛЬНОГО ОРУЖИЯ    Статья 35. (30 1 ) Общие требования    (1) Сотрудники пенитенциарной системы применяют физическую силу, специальные средства и огнестрель­ное оружие на территории пенитенциарного учреждения, прилегающих к нему территориях, на которые распростра­няются или для которых установлены режимные требования, а также на охраняемых объектах в порядке, предусмотренном настоящим законом.    (2) При применении физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия сотрудники пенитен­циарной системы обязаны:    a) предупредить о намерении прибегнуть к ним, предоставив достаточно времени для выполнения предъявленных требований и ответной реакции, за исключением случаев, когда промедление в применении указанных средств и оружия создает прямую угрозу жизни или здоровью сотрудников пенитенциарной системы, заключенных или других лиц либо может повлечь иные тяжкие последствия, а также в случаях, когда такое предупреждение в создавшейся обстановке является неуместным или невозможным;    b) обеспечить причинение наименьшего вреда заключенным или иным лицам, а также немедленное оказание пострадавшим первой медицинской помощи;    c) доложить незамедлительно, но не позднее 24 часов, непосредственному начальнику о каждом случае применения физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия.    (3) При отсутствии специальных средств или огнестрельного оружия в случае законной обороны или крайней необходимости сотрудники пенитенциарной системы вправе использовать любые иные подручные средства.    (4) При применении физической силы, специальных средств и/или огнестрельного оружия независимо от ситуации и причиненных телесных повреждений составляется протокол, один экземпляр которого вместе с другими материалами передается прокурору.    (5) В случае ранения либо смерти заключенных или иных лиц в результате применения физической силы, специальных средств и/или огнестрельного оружия начальник подразделения пенитенциарной системы незамедлительно сообщает об этом прокурору прокуратуры, в зоне деятельности которой расположено соответствующее подразделение либо место применения указанных средств или оружия.    (6) Сотрудники пенитенциарной системы вправе владеть, постоянно иметь при себе, применять и использовать огнестрельное оружие. В случае необходимости применения сотрудниками физической силы, специальных средств и/или огнестрельного оружия в обстоятельствах, не связанных с исполнением решения уголовного характера, на них распространяется действие Закона о полиции.    (7) Применение сотрудниками пенитенциарной системы физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия с нарушением правил, уста­новленных настоящим законом, влечет предус­мотренную законом ответственность.    Статья 36. (30 2 ) Применение физической силы  и специальных средств    (1) В случае оказания сопротивления сотрудникам пенитенциарного учреждения, невыполнения их законных требований, для отражения нападения на персонал пенитенциарного учреждения, заключенных и/или других лиц, в случае участия заключенных в групповых нарушениях режима содержания и в массовых беспорядках, для освобождения заложников, захваченных зданий, сооружений, помещений и транспортных средств, для задержания сбежавших из пенитенциарного учреждения заключенных, предупреждения совершения побега или иных незаконных действий, которые могут причинить вред окружающим или самому заключенному, применяется физическая сила посредством различных специальных приемов борьбы или специальные средства.    (2) Перечень специальных средств, а также правила их применения устанавливаются согласно Постановлению Парламента об утверждении Перечня специальных средств и Правил их применения сотрудниками органов внутренних дел и военнослужащими войск карабинеров Министерства внутренних дел с учетом особенностей, предусмотренных настоящим законом и Уставом отбывания наказания осужденными.    (3) Вид специального средства и интенсивность его применения, специальные приемы борьбы при применении физической силы определяются сотрудником пенитенциарной системы в зависимости от обстоятельств, тяжести и характера незаконных действий. Специальные средства и физическая сила применяются до тех пор, пока лицо не прекратит оказывать сопротивление.    (4) Запрещено применение специальных средств в отношении женщин с явными признаками беремен­ности, лиц с явными признаками инвалидности и в отношении несовершеннолетних, когда их возраст известен или очевиден, за исключением случаев, когда лица данных категорий совершают групповые нападения, в том числе вооруженные, или оказывают вооруженное сопротивление.    Статья 37. (30 3 ) Применение огнестрельного оружия    (1) Сотрудники пенитенциарной системы вправе приме­нять в качестве исключительной меры огнестрель­ное оружие в целях:    a) отражения нападения, создающего угрозу жизни и здоровью сотрудников пенитенциарной системы, заключенных и/или иных лиц, а также отражения нападения с целью насильственного захвата оружия;    b) освобождения заложников, зданий, сооружений, помещений и транспортных средств, а также недопущения уничтожения имущества и материальных ценностей пенитенциарного учреждения;    c) отражения группового или вооруженного нападения на охраняемые объекты, здания и помещения исполнения наказания, а также транспортные средства;    d) задержания лиц, оказывающих вооруженное сопротив­ление, участвующих в массовых беспорядках или застигнутых при явной попытке совершения преступления, задержания беглецов или пресечения попыток побега из пенитенциарного учреждения или из-под конвоя либо в случае насильственного освобождения заключенных, а также в случае, когда вооруженное лицо отказывается исполнять требование о сдаче огнестрельного оружия.    (2) Кроме случаев, указанных в части (1), огнестрельное оружие может быть применено:    a) для остановки транспортных средств, используемых заключенными для осуществления побега;    b) для предупреждения заключенных и иных лиц о намерении применить огнестрельное оружие, подачи сигнала тревоги и просьбы о помощи;    c) при попытке заключенного или иного лица приблизиться к сотруднику пенитенциарной системы с огнестрельным оружием, приведенным в готовность для применения, с холодным оружием или предметами, посредством которых могут быть причинены телесные повреждения, сокращая тем самым расстояние, указанное в предупреждении, а также в случае попытки извлечь огнестрельное оружие.    (3) Прямым покушением на личную безопасность сотрудника пенитенциарной системы считается также, наряду с действиями, предусмотренными частью (2), приближение заключенного или иного лица на расстояние менее трех метров после предупреждения его о необходимости остановиться.    (4) Сотрудник пенитенциарной системы вправе достать огнестрельное оружие и привести его в готовность для применения, если считает, что в сложившейся ситуации могут возникнуть основания для его применения, установленные настоящей статьей.    (5) Применению огнестрельного оружия должно предшествовать предупреждение о намерении его использовать, за исключением случаев неожиданного нападения, освобождения заложников, оказания вооружен­ного сопротивления, нападения с примене­нием огнестрельного оружия, боевой техники, использованием автотранспортных средств, водных и воздушных судов, бегства из-под охраны или конвоя с огнестрельным оружием или с использованием транспортных средств, нападения в ночное время или в условиях пониженной видимости, нападения с целью освобождения заключенных из-под охраны или конвоя, в иных случаях, когда создается реальная угроза жизни и здоровью сотрудников пенитенциарной системы, заключенных или иных лиц.    (6) Запрещено применение огнестрельного оружия в отношении женщин, лиц с явными признаками инвалидности и несовершеннолетних, возраст которых известен или очевиден, за исключением случаев оказания ими вооруженного сопротивления, вооружен­ного или группового нападения, создающего угрозу жизни и здоровью других лиц.    (7) Администрация пенитенциарного учреждения или соответствующего подразделения немедленно извещает прокурора о каждом случае применения огнестрельного оружия.    (8) Порядок ношения огнестрельного оружия устанавливается приказом министра юстиции.    Глава VIII (VII)    КОНТРОЛЬ ЗА ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ ПЕНИТЕНЦИАРНОЙ СИСТЕМЫ     Статья 38. (31) Контроль за деятельностью   пенитенциарной системы    (1) Контроль за деятельностью пенитенциарной сис­темы осуществляют:    а) Парламент;    b) Президент Республики Молдова;    с) Правительство;    d) органы местного публичного управления в пределах установленной компетенции.    (2) Непосредственный контроль за деятельностью пенитенциарных учреждений осуществляет Министерство юстиции через Департамент пенитенциарных учреждений.    (3) Право посещения пенитенциарных учреждений без специального разрешения в целях исполнения служебных обязанностей имеют лица, перечисленные в части (1) статьи 178 Исполнительного кодекса.    (4) Иные лица могут посещать учреждения, обес­печивающие содержание лиц под стражей, на основании специального разрешения администрации этих учреждений или должностных лиц вышестоящих органов либо на основании решения судебной инстанции, а в случае посещения лиц, содержащихся под предва­рительным арестом, – на основании специального разрешения администрации пенитенциарного учреж­дения с согласия органа уголовного преследования или судебной инстанции, в производстве которых находится уголовное дело.    Глава IX (VIII)    ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ     Статья 39. (32)    Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования.    Статья 40. (33)    (1) Правительству:    1) в двухмесячный срок:    а) представить Парламенту предложения о приведении действующего законодательства в соответствие с настоящим законом;    b) принять нормативные акты, необходимые для реализации положений настоящего закона;    с) обеспечить пересмотр и отмену министерствами и ведомствами нормативных актов, противоречащих настоящему закону;    2) до конца 2001 года осуществить поэтапную передачу от войск карабинеров Министерства внутренних дел Департаменту пенитенциарных учреждений следующих функций:    а) по надзору за осужденными - в установленный Правительством срок;    b) по конвоированию и этапированию осужденных и лиц, заключенных под стражу, - до 31 декабря 1998 года;    с) по охране учреждений пенитенциарной системы и их объектов - до 31 декабря 2001 года.    (2) Действие части (2) статьи 33 настоящего закона распространить на весь период службы лиц рядового и начальствующего состава, состоящих в штатах пенитенциарной системы и системы органов внутренних дел на день принятия настоящего закона, а также на лиц рядового и начальствующего состава, ранее уволенных из органов внутренних дел, на пенсию по достижении предельного возраста пребывания на службе, по болезни, по выслуге лет и по сокращению штатов.              ЗАМЕСТИТЕЛЬ    ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПАРЛАМЕНТА  Думитру МОЦПАН        № 1036-XIII. Кишинэу, 17 декабря 1996  г .          