    *LPO170/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  333140  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 170 от  19.07.2007    о статусе офицера информации  и безопасности   Опубликован : 02.11.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 171-174 
    статья № : 667
    Дата вступления в силу : 01.01.2008  Парламент принимает настояшщий органический закон.  Глава I   Общие положения  Статья 1. Объект регулирования  (1) Настоящим законом устанавливаются правовой статус офицера информации и безопасности Службы информации и безопасности Республики Молдова (далее – офицер информации), порядок исполнения специальной службы по контракту в должности офицера информации, дисциплинарный режим, права и обязанности офицера информации, запреты, защита и ответственность.  (2) В настоящем законе офицер информации означает лицо, зачисленное по контракту в Службу информации и безопасности Республики Молдова (далее – Служба), осуществляющее в соответствии с законом особую деятельность по исполнению функций Службы, материально-техническое и правовое обеспечение ее деятельности, подбор, подготовку, специализацию и профессиональное усовершенствование офицеров информации.  (3) Сферы деятельности офицеров информации и исполняемые ими функции устанавливаются нормативными актами Службы .  Статья 2. Цель настоящего закона  Применение настоящего закона имеет целью:  a) предоставление и гарантирование правового статуса офицера информации исходя из значимости осуществляемой им деятельности;  b) установление особой ответственности офицера информации;  c) установление норм этики офицера информации;  d) совершенствование средств защиты офицера информации и обеспечение его независимости при исполнении обязанностей, предусмотренных законом.  Статья 3. Служба в должности офицера информации  Служба в должности офицера информации является особой формой государственной службы по осуществлению полномочий, прав и обязанностей Службы в области национальной безопасности.  Статья 4. Статус офицера информации  (1) Статус офицера информации представляет собой совокупность гарантированных государством прав и свобод, обязанностей и ответственности гражданина, служащего в этой должности.  (2) Офицер информации, находящийся при исполнении служебных обязанностей, является представителем публичной власти и находится под защитой законов Республики Молдова.  (3) Офицер информации имеет особый статус, предоставляемый настоящим законом. В части, не регулируемой настоящим законом, на офицеров информации распространяется действие законов, регламентирующих статус государственного служащего.  (4) Офицер информации в силу своих должностных обязанностей и порученных заданий может осуществлять и деятельность военного характера: подготовку к мобилизации, мобилизацию, обеспечение операций по защите страны при осадном или военном положении и др .  Статья 5. Принципы статуса офицера информации  Статус офицера информации основывается на следующих принципах:  a) законность;  b) ограничение прав и свобод офицера информации исключительно в рамках закона;  c) равенство перед законом офицеров информации независимо от звания и должности;  d) обеспечение стабильности и преемственности в деятельности офицеров информации в соответствии с законом;  e) государственная защита офицера информации и членов его семьи.  Статья 6. Основные принципы и критерии деятельности офицера информации  (1) Офицер информации подчиняет свою профессиональную этику исключительно защите и продвижению национальных ценностей и интересов Республики Молдова.  (2) Безусловная приверженность конституционным принципам и нормам, преданность Республике Молдова, компетентность, честность и профессиональная эффективность являются основными критериями отбора, продвижения по службе и оставления в должности офицера информации.  Глава II  Служебная карьера  Часть 1. Зачисление в Службу. Профессиональная подготовка  Статья 7. Условия назначения  (1) На должность офицера информации может быть назначено лицо, которое соответствует всем нижеследующим требованиям:  a) достигло возраста 21 года и обладает полной дееспособностью;  b) является гражданином Республики Молдова и не имеет гражданства другого государства;  c) предано Республике Молдова;  d) имеет необходимые профессиональную подготовку и квалификацию, годно к службе по медицинским и психофизиологическим показаниям;  e) соответствует критериям безопасности;  f) владеет молдавским языком;  g) обязуется до зачисления в службу отказаться, по обстоятельствам, от членства в партии, другой общественно-политической организации, руководящем органе хозяйствующего субъекта или от статуса его учредителя, а также от любого другого статуса, несовместимого со статусом офицера информации.  (2) Требования, касающиеся профессиональной подготовки, квалификации, медицинских и психофизиологических показателей, а также критерии безопасности, применяемые при замещении должности офицера информации, устанавливаются нормативным актом Службы.  (3) Не может быть назначено на должность офицера информации лицо, которое:  a) не соответствует требованиям, предусмотренным частью (1);  b) достигло предельного возраста зачисления на службу – 40 лет, за исключением установленных нормативным актом Службы случаев необходимости ее комплектования кадрами дефицитных специальностей при условии непревышения предельного возраста пребывания на службе;  c) является подозреваемым, обвиняемым, подсудимым или осужденным;  d) лишено окончательным судебным решением права занимать должности в органах публичной власти;  e) имеет судимости, в том числе погашенные или снятые судебной инстанцией.  (4) Лицо, которое по каким-либо причинам не может быть принято на государственную службу, не принимается и на должность офицера информации.  (5) Для замещения должности офицера информации кандидат представляет:  a ) заявление, автобиографию и заполненную анкету;  b) удостоверение личности;  c) трудовую книжку, кроме случаев поступления на работу впервые;  d) документ воинского учета – для лиц призывного возраста и резервистов;  e) диплом об образовании, свидетельство о квалификации, подтверждающее специальную подготовку, – для должностей, требующих особых знаний и навыков;  f) декларацию о доходах и собственности;  g) справку об отсутствии судимостей.  Статья 8. Отбор кандидатов  (1) Опубликование объявления о замещении вакантных должностей в Службе не является обязательным.  (2) Замещение должности офицера информации осуществляется в результате отбора кандидатов согласно процедуре, установленной нормативным актом Службы.  (3) В случае несоответствия кандидата критериям безопасности, установленным для замещения должности офицера информации, Служба не обязана объяснять ему причины отказа в назначении на должность .  Статья 9. Медицинское освидетельствование  Кандидат подлежит комплексному медицинскому освидетельствованию специализированной комиссией медицинского учреждения Службы, осуществляемому за счет государственного бюджета, для установления годности его к службе в должности офицера информации.  Статья 10. Проверка на соответствие критериям безопасности  (1) Проверке на соответствие критериям безопасности подвергаются, с согласия кандидата, как сам кандидат, так и его супруга/супруг, родственники до второй степени родства включительно, а также проживающие совместно с ним лица. Кандидат, не давший свое согласие на такую проверку, не может быть назначен на должность офицера информации.  (2) Процедура проверки на соответствие критериям безопасности устанавливается нормативным актом Службы и предполагает проверку сведений о кандидате по оперативным, криминальным и иным учетам и записям, обязательное тестирование его на детекторе симуляции (полиграфе), проверку данных декларации о доходах и собственности, выявление информации, являющейся согласно закону препятствием для назначения на должность или осуществления определенных видов деятельности, а также анализ иной информации для определения способности кандидата исполнять обязанности офицера информации и работать с секретной информацией.  Статья 11. Зачисление в Службу  (1) Зачисление в Службу осуществляется посредством заключения контракта об исполнении службы, подписания обязательства о неразглашении государственной тайны и издания приказа о назначении на должность.  (2) Зачисляемое в Службу лицо знакомится под роспись с нормами этики офицера информации и безопасности, предусмотренными приложением 1, являющимся неотъемлемой частью настоящего закона.  (3) Зачисление в Службу не предполагает назначения испытательного срока.  (4) Военнообязанное лицо, принятое в Службу, снимается с воинского учета.  Статья 12. Контракт об исполнении службы  (1) Контракт об исполнении службы является письменным соглашением между гражданином и Службой, которым устанавливаются срок и условия исполнения службы, обязанности и ответственность сторон.  (2) Контракты об исполнении службы заключаются последовательно на пятилетний срок до достижения офицером информации предельного возраста пребывания на службе. Срок последнего контракта определяется в зависимости от предельного возраста пребывания на службе.  (3) После десятилетней выслуги в должности офицера информации офицер вправе заключить контракт на срок до достижения им предельного возраста пребывания на службе.  (4) За два месяца до истечения срока действия контракта об исполнении службы офицер информации уведомляется в письменной форме о возможности заключения нового контракта. Офицер информации обязан сообщить в письменной форме о своем намерении заключить или не заключать новый контракт. Если по истечении срока действия контракта офицер информации не был уволен, считается, что с ним заключен по праву новый контракт на пятилетний срок.  (5) С курсантами Национального института информации и безопасности заключается контракт об исполнении службы на срок учебы в институте и на последующие 5 лет после его окончания.  Статья 13. Присяга  (1) При зачислении в Службу офицер информации приносит следующую присягу:  “Я (фамилия, имя), сознавая свои права и обязанности как офицера информации, клянусь быть преданным своему Отечеству – Республике Молдова, соблюдать Конституцию и законы государства, защищать и продвигать национальные ценности и интересы Республики Молдова, защищать национальную безопасность, честь и престиж Службы информации и безопасности, основные права и свободы человека, строго охранять секретную информацию о деятельности и доверенных мне поручениях.”.  (2) Процедура принесения присяги устанавливается нормативным актом Службы .  Статья 14. Профессиональная подготовка  (1) Начальная подготовка, специализация и непрерывное профессиональное усовершенствование офицеров информации осуществляются в Национальном институте информации и безопасности, учреждениях национальной образовательной системы, а также в партнерстве с аналогичными службами других государств.  (2) Содержание и продолжительность профессиональной подготовки офицеров информации устанавливаются нормативным актом Службы.  Часть 2. Порядок присвоения специальных званий и квалификационных категорий  Статья 15. Специальные звания офицеров информации  (1) В Службе устанавливаются следующие специальные звания:  a) для субофицерского состава:  – плутоньер Службы информации и безопасности;  – старший плутоньер Службы информации и безопасности;  – плутоньер-адъютант Службы информации и безопасности;  b) для младшего офицерского состава:  – лейтенант Службы информации и безопасности;  – старший лейтенант Службы информации и безопасности;  – капитан Службы информации и безопасности;  c) для старшего офицерского состава:  – майор Службы информации и безопасности;  – подполковник Службы информации и безопасности;  – полковник Службы информации и безопасности;  d) для высшего офицерского состава:  – генерал-майор Службы информации и безопасности;  – генерал-лейтенант Службы информации и безопасности;  – генерал-полковник Службы информации и безопасности.  (2) Специальные звания присваиваются пожизненно. К специальным званиям лиц, находящихся в резерве или отставке, добавляются соответственно слова “в резерве”, “в отставке”.  Статья 16. Соотношение специальных, воинских званий и классных чинов  (1) При поступлении на военную службу по контракту лицам, имеющим специальные звания офицеров информации, присваиваются приравненные к ним воинские звания согласно порядку, предусмотренному приложением 2, являющимся неотъемлемой частью настоящего закона, с учетом выслуги лет в специальном звании.  (2) В случае увольнения со службы или откомандирования офицера информации на государственную службу ему присваивается классный чин государственного служащего, соответствующий его специальному званию согласно приложению 2, с внесением соответствующей записи в трудовую книжку.  (3) При зачислении в Службу лиц, уволившихся с военной, специальной или государственной службы, им присваиваются специальные звания офицеров информации, соответствующие их воинским, специальным званиям или классным чинам.  Статья 17. Общие условия присвоения специальных званий  (1) Специальное звание присваивается офицеру информации лично с учетом его квалификации, уровня профессиональной подготовки, срока пребывания в предыдущем специальном звании, занимаемой должности и других требований, предусмотренных настоящим законом.  (2) Высшие специальные звания, а также специальное звание директору Службы присваиваются указом Президента Республики Молдова. Образец удостоверения офицера Службы, имеющего высшее специальное звание, и Положение об удостоверении офицера Службы, имеющего высшее специальное звание, утверждаются Президентом Республики Молдова.  (3) Специальные звания до звания полковника Службы информации и безопасности включительно присваиваются приказом директора Службы.  (4) Специальные звания подразделяются на первоначальные и очередные.  (5) Порядок подачи, форма и содержание представления о присвоении специального звания, за исключением высших специальных званий, устанавливаются нормативным актом Службы.  Статья 18. Присвоение первоначальных специальных званий  (1) Первоначальные специальные звания присваиваются в следующем порядке:  a) для субофицерского состава – плутоньер Службы информации и безопасности;  b) для офицерского состава – лейтенант Службы информации и безопасности.  (2) Первоначальное специальное звание плутоньера Службы информации и безопасности присваивается при зачислении в Службу и при назначении на должность, которой соответствует специальное звание, предусмотренное для субофицерского состава.  (3) Первоначальное специальное звание лейтенанта Службы информации и безопасности присваивается лицу с высшим образованием, назначаемому на должность, которой соответствует специальное звание, предусмотренное для офицерского состава.  Статья 19. Присвоение очередных специальных званий  (1) Очередное специальное звание присваивается по истечении срока пребывания в предыдущем звании при условии, что офицер информации занимает должность, для которой предусмотрено это или более высокое специальное звание.  (2) При назначении на более высокую должность, для которой предусмотрено более высокое специальное звание, офицеру информации присваивается очередное специальное звание при условии истечения срока пребывания в предыдущем специальном звании.  (3) Офицеру информации, зачисленному в распоряжение в соответствии с положениями пункта a) или b) части (1) статьи 27, очередное специальное звание присваивается при условии, что для должности, которую он занимал до зачисления в распоряжение, штатным расписанием предусмотрено такое же или более высокое специальное звание. В остальных случаях, предусмотренных указанной статьей, очередное специальное звание присваивается после назначения на должность.  (4) Не может быть представлен к присвоению очередного специального звания офицер информации, который:  a) является подозреваемым, обвиняемым или подсудимым в уголовном процессе или в отношении которого ведется служебное расследование;  b) имеет дисциплинарное взыскание – до снятия взыскания;  c) не имеет необходимой профессиональной подготовки согласно решению аттестационной комиссии.  (5) В случае вынесения оправдательного приговора или неподтверждения обвинения в нарушении дисциплины в рамках служебного расследования очередное специальное звание присваивается со дня возникновения основания для его присвоения.  (6) Офицер информации, пожертвовавший своей жизнью из высшей преданности делу, может быть посмертно представлен к присвоению очередного специального звания. Офицеру информации, имевшему специальное звание плутоньера-адъютанта Службы информации и безопасности, может быть присвоено первоначальное звание, предусмотренное для офицерского состава .  Статья 20. Сроки пребывания в специальных званиях  (1) Устанавливаются следующие сроки пребывания в специальных званиях:  a) для субофицерского состава:  – плутоньер Службы информации и безопасности – 1 год;  – старший плутоньер Службы информации и безопасности – 2 года;  b) для офицерского состава:  – лейтенант Службы информации и безопасности – 2 года;  – старший лейтенант Службы информации и безопасности – 3 года;  – капитан Службы информации и безопасности – 3 года;  – майор Службы информации и безопасности – 4 года;  – подполковник Службы информации и безопасности – 5 лет.  (2) Сроки пребывания в высших специальных званиях, а также в специальных званиях плутоньера-адъютанта и полковника Службы информации и безопасности не устанавливаются.  (3) Срок пребывания в специальном звании исчисляется со дня его официального присвоения.  (4) В срок пребывания в специальном звании включается срок службы в должности офицера информации, в том числе период зачисления в распоряжение, кроме случаев, предусмотренных частью (5). В этот же срок включается период перерыва в службе в связи с незаконным привлечением к уголовной ответственности или незаконным увольнением со службы.  (5) В срок пребывания в специальном звании не включается период нахождения офицера информации:  a) в качестве подозреваемого, обвиняемого или подсудимого в уголовном процессе в случае вынесения обвинительного приговора или прекращения дела по иным, чем реабилитация, мотивам – с начала уголовного преследования до вынесения окончательного приговора;  b) в отпуске по уходу за ребенком;  c) в пониженном специальном звании.  (6) Очередное специальное звание до звания полковника Службы информации и безопасности включительно может присваиваться офицерам информации досрочно один раз за период деятельности в Службе за высокие показатели в профессиональной деятельности по истечении не менее половины срока пребывания в предыдущем специальном звании, а при наличии особых заслуг в обеспечении национальной безопасности в военное время – независимо от продолжительности пребывания в предыдущем специальном звании с соблюдением условий, установленных настоящим законом.  (7) Офицеру информации, имеющему особые заслуги в обеспечении национальной безопасности, по истечении срока пребывания в предыдущем звании может быть присвоено специальное звание на одну ступень выше предусмотренного занимаемой им должностью, но не выше специального звания плутоньера-адъютанта Службы информации и безопасности для субофицерского состава и специального звания подполковника Службы информации и безопасности для офицерского состава.  Статья 21. Присвоение специальных званий гражданам, находящимся в резерве Службы  (1) Гражданам, находящимся в резерве Службы (далее – резервисты), специальные звания присваиваются приказом директора Службы.  (2) Очередные специальные звания присваиваются резервистам только после сборов или учений по мобилизации и сдачи экзаменов в порядке, установленном нормативным актом Службы.  (3) Для резервистов устанавливаются следующие сроки пребывания в специальных званиях:  a) лейтенант Службы информации и безопасности в резерве – 3 года;  b) старший лейтенант Службы информации и безопасности в резерве – 4 года;  c) капитан Службы информации и безопасности в резерве – 4 года;  d) майор Службы информации и безопасности в резерве – 5 лет;  e) подполковник Службы информации и безопасности в резерве – 6 лет.  (4) Самым высоким специальным званием, присваиваемым резервистам, является полковник Службы информации и безопасности в резерве.  (5) Для резервистов не предусмотрено досрочное присвоение специальных званий.  Статья 22. Лишение специального звания, понижение в звании и восстановление в специальном звании  (1) Офицер информации может быть лишен присвоенного ему специального звания только окончательным судебным решением.  (2) Офицеру информации, лишенному специального звания, может быть присвоено решением директора Службы в установленном настоящим законом порядке первоначальное специальное звание для субофицерского состава только после погашения или снятия судимости.  (3) В случае серьезного нарушения дисциплины офицер информации может быть понижен в звании на одну ступень приказом директора Службы.  (4) Пониженный в специальном звании офицер информации, отличившийся образцовой дисциплиной и сознательным отношением к исполнению служебных обязанностей, может быть восстановлен в специальном звании, которое он имел до понижения, приказом директора Службы, но не ранее чем через год после понижения.  (5) Процедура понижения и восстановления в специальном звании устанавливается нормативным актом С лужбы.  Статья 23. Присвоение квалификационных категорий  (1) В зависимости от уровня профессиональной подготовки и результатов деятельности офицеру информации присваивается II, I или высшая квалификационная категория.  (2) Порядок и условия присвоения квалификационных категорий устанавливаются нормативным актом Службы.   Часть 3. Служба в должности офицера информации  Статья 24. Назначение на должность  (1) Офицер информации назначается на должность, предусмотренную штатным расписанием, приказом директора Службы. Директор Службы и его заместители назначаются на должность в порядке, установленном Законом о Службе информации и безопасности Республики Молдова № 753-XIV от 23 декабря 1999 года.  (2) Офицер информации может быть назначен на более высокую, равную или более низкую должность.  (3) Должность считается:  a) более высокой, если предусматривает более высокое специальное звание, чем звание по занимаемой должности, а при равенстве званий – более высокий должностной оклад;  b) равной, если предусматривает специальное звание, равное званию по занимаемой должности, и равный должностной оклад;  c) более низкой, если предусматривает более низкое специальное звание, чем звание по занимаемой должности, а при равенстве званий – более низкий должностной оклад.  (4) Офицер информации назначается на более высокую должность в порядке продвижения по службе.  (5) Офицер информации назначается на равную должность:  a) по служебной необходимости;  b) в результате осуществления организационных мер в связи с изменением штатного расписания;  c) с целью более рационального его использования;  d) по состоянию здоровья в соответствии с заключением медицинской комиссии;  e) по результатам конкурса (в случае назначения на должность, предусмотренную для научных и научно-преподавательских кадров);  f) по семейным обстоятельствам.  (6) Офицер информации назначается на более низкую должность, с его согласия:  a) по служебной необходимости;  b) в результате осуществления организационных мер в связи с изменением штатного расписания в случае отсутствия возможности назначения его на равную должность;  c) по состоянию здоровья в соответствии с заключением медицинской комиссии;  d) по рекомендации аттестационной комиссии в случае несоответствия занимаемой должности;  e) по личной просьбе.  (7) Передача дел при назначении на другую должность производится в срок до 10 дней в порядке, установленном нормативным актом Службы.  (8) Офицер информации вправе отказаться от назначения на другую должность, предполагающего переезд в другой населенный пункт, если находится в одной из следующих ситуаций:  a) беременность;  b) один воспитывает несовершеннолетнего ребенка;  c) по состоянию здоровья, согласно медицинской справке, ему противопоказана перемена места жительства;  d) является единственным кормильцем в семье;  e) по иным уважительным семейным обстоятельствам.  (9) Лица, находящиеся в родственных связях (родители, братья, сестры, сыновья, дочери; родители, братья, сестры супруги/супруга), а также супруги не могут быть назначены на должности, находящиеся в отношениях подчиненности или контроля.  (10) Назначение временно исполняющим обязанности вакантной должности на срок до шести месяцев осуществляется в порядке и на условиях, предусмотренных нормативным актом Службы.  Статья 25. Исполнение служебных обязанностей  (1) Исполнением служебных обязанностей признается:  a) исполнение должностных обязанностей в рабочее или нерабочее время;  b) исполнение приказов и распоряжений вышестоящих начальников;  с) исполнение обязанностей по тревоге;  d) участие в сборах, учениях, соревнованиях и других мероприятиях, организованных Службой или проводимых при ее участии;  e) выполнение служебного задания, откомандирование и учеба, в том числе за границей;  f) нахождение на лечении;  g) нахождение в пути на службу, к месту выполнения служебного задания, откомандирования, учебы или лечения и обратно;  h) защита жизни, здоровья, чести и достоинства лица;  i) оказание помощи правоохранительным органам в обеспечении законности и правопорядка;  j) участие в мероприятиях по предупреждению стихийных бедствий, техногенных аварий и других катастроф и по ликвидации их последствий;  k) нахождение в плену (за исключением случаев добровольной сдачи), в положении заложника или интернированного лица;  l) безвестное отсутствие до признания лица безвестно отсутствующим или объявления его умершим в установленном законом порядке;  m) другие действия, признанные судебной инстанцией совершенными в интересах личности, общества и государства.  (2) Офицер информации не признается исполняющим служебные обязанности и застрахованным, ему не выплачиваются страховые суммы, если страховой случай наступает вследствие:  a) совершения преступления, за исключением случаев, связанных с оправданным профессиональным риском;  b) совершения деяния после употребления по собственной воле алкогольных напитков, токсичных веществ или наркотиков;  c) совершения самоубийства или попытки самоубийства, не вызванного патологическим состоянием или принуждением.  Статья 26. Откомандирование  (1) Офицер информации может быть откомандирован:  a) по постановлению Парламента, решению Президента Республики Молдова или постановлению Правительства либо на основании международного договора в международные организации, дипломатические представительства, органы публичной власти, учреждения, организации, на предприятия – для осуществления функций в интересах национальной безопасности;  b) с согласия заинтересованных организаций в органы публичной власти, учреждения, организации, на предприятия на срок до двух лет с возможностью его продления – для осуществления функций в интересах национальной безопасности;  c) по распоряжению директора Службы на установленный срок без освобождения от занимаемой должности – для выполнения служебного задания вне постоянного места службы.  (2) Офицер информации вправе отказаться от откомандирования, предполагающего переезд в другой населенный пункт, по мотивам, указанным в части (8) статьи 24.  (3) Откомандирование предполагает оставление на службе офицера информации с сохранением за ним всех прав, предусмотренных настоящим законом и другими нормативными актами.  (4) Если заработная плата офицера информации в месте его откомандирования ниже получаемой на прежней должности, разница выплачивается ему за счет Службы.  Статья 27. Зачисление в распоряжение  (1) Зачисление в распоряжение офицера информации с освобождением его от должности и оставлением на службе осуществляется в следующих случаях и на следующие сроки:  a) направление на профессиональную подготовку со сроком обучения более одного года – на весь период обучения;  b) откомандирование в соответствии с пунктами a) и b) части (1) статьи 26 – на период откомандирования;  c) возбуждение в отношении офицера информации уголовного преследования – до вынесения окончательного решения по уголовному делу;  d) освобождение от должности в результате осуществления организационных мер – не более чем на четыре месяца, в течение которых офицер информации должен быть в установленном порядке назначен на другую должность, откомандирован или уволен со службы;  e) нахождение в отпуске по уходу за ребенком – на весь срок отпуска;  f) нахождение в плену (кроме случаев добровольной сдачи), в положении заложника или интернированного лица – до освобождения;  g) безвестное отсутствие – до признания офицера информации безвестно отсутствующим или объявления умершим в установленном законом порядке;  h) нахождение на лечении в медицинском учреждении в течение более четырех месяцев – до установления медицинской комиссией годности офицера информации к исполнению службы;  i) другие случаи освобождения от должности по решению директора Службы – не более чем на четыре месяца, в течение которых офицер информации должен быть в установленном порядке назначен на другую должность, откомандирован или уволен со службы.  (2) Зачисление в распоряжение предполагает сохранение статуса офицера информации.  (3) Если в течение периода зачисления в распоряжение наступает один из случаев, предусмотренных частью (1) статьи 36, офицер информации увольняется со службы в соответствии с настоящим законом.  (4) В период зачисления в распоряжение в случаях, предусмотренных пунктами d) и i) части (1), не включается время нахождения офицера информации в ежегодном и медицинском отпуске.  (5) В приказе о зачислении в распоряжение в случаях, предусмотренных пунктами b), d) и i) части (1), офицеру информации могут предоставляться особые полномочия и возлагаться на него особые служебные задачи.  Статья 28. Временное отстранение от исполнения  служебных обязанностей  В случае совершения серьезных нарушений дисциплины по решению директора Службы офицер информации может быть временно, на период проведения служебного расследования, отстранен от исполнения служебных обязанностей без освобождения его от занимаемой должности, если установлено, что исполнение им служебных обязанностей может повлиять на ход служебного расследования, или если вменяемые ему в вину деяния несовместимы со статусом офицера информации .  Статья 29. Аттестация  (1) Аттестация офицера информации, кроме директора Службы и его заместителей, осуществляется в целях оценки уровня его профессиональной подготовки, перспектив роста и продвижения по службе, результатов деятельности и определения его соответствия занимаемой должности.  (2) Аттестация офицера информации проводится, как правило, один раз в четыре года, исчисляемых с момента утверждения результатов предыдущей аттестации. Первая аттестация проводится не ранее чем через два года после зачисления в Службу. Досрочная аттестация может проводиться в случае обнаружения серьезных недостатков в работе, а также в случаях, предусмотренных частью (6) статьи 36.  (3) Порядок и условия проведения аттестации устанавливаются нормативным актом Службы.   Часть 4. Поощрения и дисциплинарные взыскания  Статья 30. Поощрения  (1) За значительный вклад в обеспечение национальной безопасности офицер информации может быть представлен к награждению государственной наградой Республики Молдова в соответствии с законодательством.  (2) За образцовое исполнение служебных обязанностей и выдающиеся заслуги офицер информации может быть поощрен путем:  a) досрочного снятия дисциплинарного взыскания;  b) объявления благодарности;  c) премирования, награждения ценным подарком или почетным дипломом;  d) награждения нагрудным знаком, медалью или присвоения почетного звания Службы;  e) досрочного присвоения очередного специального звания;  f) присвоения очередного специального звания на одну ступень выше специального звания, предусмотренного для занимаемой им должности;  g) награждения именным холодным или огнестрельным оружием – для офицерского состава;  h) внесения в Книгу почета Службы.  (3) Порядок представления к поощрению офицера информации, Положение о нагрудных знаках, медалях и почетных званиях Службы, Положение о Книге почета Службы утверждаются директором Службы.  Статья 31. Нарушения дисциплины  (1) Нарушениями дисциплины признаются виновные действия или бездействие офицера информации, в результате которых нарушаются положения контракта об исполнении службы, нормативных актов, а также распоряжения вышестоящих начальников.  (2) К офицеру информации применяются соответствующим образом положения законодательства о нарушениях дисциплины государственным служащим.  (3) Особыми нарушениями дисциплины признаются:  a) превышение полномочий и злоупотребление служебным положением;  b) нерациональное расходование денежных средств;  c) поведение, деятельность и любые действия, подрывающие внутреннюю безопасность Службы и безопасность офицеров информации;  d) предоставление заведомо ложной информации;  e) передача информации лицам, не имеющим доступа к ней, или иные нарушения правил хранения и защиты информации с ограниченным доступом;  f) вмешательство в деятельность другого офицера информации;  g) склонение другого офицера информации к нарушению дисциплины или покрывательство таких фактов;  h) другие нарушения, порочащие звание офицера информации.  (4) Виды серьезных нарушений дисциплины устанавливаются нормативным актом Службы.  Статья 32. Дисциплинарные взыскания  (1) За нарушение дисциплины в зависимости от серьезности проступка и степени вины на офицера информации могут налагаться следующие дисциплинарные взыскания:  a) замечание;  b) выговор;  c) строгий выговор;  d) понижение в специальном звании;  e) предупреждение о неполном служебном соответствии;  f) увольнение со службы.  (2) Наложение дисциплинарного взыскания на офицера информации предполагает частичное или полное лишение его денежного вознаграждения по результатам служебной деятельности в порядке, установленном нормативным актом Службы.  Статья 33. Наложение дисциплинарных взысканий  (1) За одно и то же нарушение дисциплины может налагаться только одно дисциплинарное взыскание.  (2) Предупреждение о неполном служебном соответствии может применяться только один раз в течение пребывания офицера информации в определенной должности. Если такое дисциплинарное взыскание не возымело действия, офицер информации увольняется со службы в установленном законом порядке.  (3) Досрочное увольнение со службы офицера информации применяется в случае совершения им деяния, дискредитирующего звание офицера информации, а также в случаях, когда офицер информации перестает соответствовать требованиям настоящего закона.  (4) Дисциплинарное взыскание налагается приказом директора Службы.  (5) Дисциплинарные взыскания, предусмотренные пунктами d)–f) части (1) статьи 32, налагаются по предложению дисциплинарной комиссии по завершении предварительного расследования.  (6) Дисциплинарное взыскание налагается в течение 30 дней после выявления нарушения дисциплины без учета времени нахождения офицера информации в ежегодном, учебном или медицинском отпуске. Дисциплинарное взыскание не может налагаться по истечении шести месяцев после допущения нарушения дисциплины, а в случае осуществления ревизии или проверки финансово-хозяйственной деятельности в связи с таким нарушением – по истечении двух лет после нарушения без учета в обоих случаях времени проведения уголовной процедуры.  (7) Порядок образования и работы дисциплинарной комиссии, процедура предварительного расследования, порядок наложения дисциплинарных взысканий и рассмотрения жалоб устанавливаются нормативными актами Службы.  (8) Наложение дисциплинарного взыскания не устраняет уголовную, административную или материальную ответственность виновного.  (9) В случае обнаружения в деяниях офицера информации признаков состава преступления об этом незамедлительно докладывается директору Службы для уведомления компетентных органов. Начатое уголовное преследование не препятствует производству служебного расследования дисциплинарного проступка, а решение по нему принимается после вынесения окончательного решения по уголовному делу.  (10) Офицер информации вправе обжаловать наложение на него дисциплинарного взыскания в порядке, установленном Законом об административном суде № 793-XIV от 10 февраля 2000 года.  Статья 34. Снятие дисциплинарных взысканий  (1) Дисциплинарные взыскания, предусмотренные пунктами a)–c) и e) части (1) статьи 32, снимаются по праву по истечении шести месяцев после их наложения, кроме случаев их досрочного снятия.  (2) Дисциплинарное взыскание в виде понижения в специальном звании снимается приказом директора Службы в сроки, не превышающие срока пребывания в пониженном звании, но не ранее чем по истечении одного года после понижения в звании.  (3) Дисциплинарное взыскание может быть снято по ходатайству офицера информации, его непосредственного начальника или по инициативе руководства Службы.  (4) До снятия дисциплинарного взыскания офицер информации не может быть назначен на более высокую должность, а также не может получать поощрения.  Статья 35. Служебное расследование  (1) В целях расследования фактов, которые могут быть признаны нарушениями дисциплины, а также в иных случаях, установленных нормативными актами Службы, проводится служебное расследование.  (2) Служебное расследование проводится в течение не более 20 дней. Срок расследования может быть продлен в случае невозможности его осуществления или завершения по обоснованным мотивам.  (3) При служебном расследовании фактов, которые могут быть признаны серьезными нарушениями дисциплины, дающие разъяснения офицеры информации тестируются на детекторе симуляции.   Часть 5. Увольнение со службы. Резерв Службы  Статья 36. Увольнение со службы  (1) Офицер информации увольняется со службы в следующих случаях:  a) в связи с истечением срока действия контракта об исполнении службы – по заявлению офицера информации;  b) в связи с достижением предельного возраста пребывания на службе;  c) при признании медицинской комиссией негодным к службе в должности офицера информации;  d) в связи с переводом в другой орган публичной власти с согласия офицера информации и руководителей заинтересованных учреждений;  e) в результате осуществления организационных мер в связи с изменением штатного расписания – при невозможности назначения офицера информации на должность, равную ранее занимаемой им, и его несогласии на перевод на более низкую должность;  f) в случае восстановления в должности решением судебной инстанции лица, ранее занимавшего соответствующую должность, – при невозможности назначения офицера информации на должность, равную ранее занимаемой им, и его несогласии на перевод на более низкую должность;  g) в случае необоснованного отказа от откомандирования или назначения на другую должность;  h) в случае отказа принести присягу;  i) в связи с сокрытием фактов, препятствующих зачислению в Службу;  j) в связи с утратой гражданства Республики Молдова или получением гражданства другого государства;  k) в случае лишения доступа к государственной тайне;  l) в случае служебного несоответствия, установленного решением аттестационной комиссии;  m) в связи с несдачей промежуточного экзамена или выпускного экзамена по завершении курса первоначальной профессиональной подготовки;  n) в связи с совершением проступка, дискредитирующего звание офицера информации;  o) в случае нарушения ограничений или запретов, предусмотренных статьей 40;  p) в связи с осуждением за совершение преступления окончательным судебным решением;  q) по личной инициативе;  r) по обоснованным семейным обстоятельствам.  (2) Увольнение со службы осуществляется приказом директора Службы, который издается в месячный срок со дня возникновения основания для увольнения. Офицер информации считается уволенным со службы со дня исключения его из списков личного состава Службы после передачи дел.  (3) Не допускается увольнение со службы офицера информации, находящегося в ежегодном, учебном, медицинском отпуске, отпуске по уходу за ребенком, кроме случаев, предусмотренных пунктами i), j), o)–r) части (1).  (4) Не допускается увольнение со службы офицера информации по его инициативе во время чрезвычайного, осадного или военного положения.  (5) Умерший или объявленный безвестно отсутствующим офицер информации исключается из списков личного состава Службы со дня установления соответствующего факта.  (6) В интересах службы и с согласия офицера информации, по решению директора Службы офицер информации, достигший предельного возраста пребывания на службе, но признанный медицинской комиссией годным к службе в данной должности, высокая профессиональная компетентность которого признана решением аттестационной комиссии, может быть оставлен на службе до достижения общего пенсионного возраста, предусмотренного государственной системой социального страхования. Последующие контракты об исполнении службы сверх предельного возраста пребывания на службе заключаются на срок до двух лет.  (7) При увольнении со службы в случаях, предусмотренных пунктами g)–q) части (1), офицер информации, имеющий выслугу лет в Службе менее пяти лет после завершения всех видов обучения, независимо от источника финансирования обязан возместить расходы на обучение в размере, исчисленном посредством деления общей суммы затрат на период пребывания на службе. Расходы на обучение включают средства на оплату труда персонала, участвующего в учебном процессе, расходы на проживание, обмундирование, питание и медицинское обслуживание.  (8) Офицер информации, увольняемый со службы на основании пунктов g)–q) части (1), оплачивает остаточную стоимость форменной одежды.  Статья 37. Предельный возраст пребывания на службе  (1) Предельный возраст пребывания на службе в должности офицера информации устанавливается следующим образом:  a) для субофицерского состава, младшего и старшего офицерского состава – 50 лет;  b) для высшего офицерского состава:  – генерал-майора Службы информации и безопасности и генерал-лейтенанта Службы информации и безопасности – 55 лет;  – генерал-полковника Службы информации и безопасности – 60 лет.   Статья 38. Резерв Службы  (1) Резерв Службы предназначен для ее укомплектования в случае мобилизации.  (2) В резерв Службы включаются офицеры информации после увольнения со службы, если они не достигли предельного возраста нахождения в резерве Службы и признаны медицинской комиссией годными к службе.  (3) В резерв Службы не включаются офицеры информации, уволенные со службы по основаниям, предусмотренным пунктами h)–p) части (1) статьи 36.  (4) Предельный возраст пребывания в резерве Службы устанавливается следующим образом:  a) для субофицерского состава, младшего и старшего офицерского состава – 60 лет;  b) для высшего офицерского состава – 65 лет.  (5) Воинский учет резервистов ведется Службой.  (6) Порядок проведения сборов и мобилизационных учений для резервистов устанавливается нормативным актом Службы.  (7) Лицо, достигшее предельного возраста пребывания в резерве Службы или признанное медицинской комиссией негодным к службе в должности офицера информации, уходит в отставку.  (8) В соответствии с нормативными актами Службы резервисты с их согласия могут привлекаться на основе контракта для выполнения специальных заданий Службы с предоставлением им права владения табельным оружием. На период выполнения задания резервисты подлежат обязательному государственному страхованию, предусмотренному для офицеров информации, а члены их семей пользуются гарантиями социальной защиты в соответствии с настоящим законом.  Глава III  ОБЯЗАННОСТИ. ОГРАНИЧЕНИЯ И ЗАПРЕТЫ. ПРАВА И ГАРАНТИИ   Часть 1. Обязанности. Ограничения и запреты  Статья 39. Обязанности  (1) Офицер информации обязан:  a) соблюдать Конституцию и законы Республики Молдова, основные права и свободы человека;  b) проявлять компетентность, ответственность и преданность в деятельности по обеспечению национальной безопасности, защите суверенитета, независимости и территориальной целостности Республики Молдова, защите и продвижению ее национальных ценностей и интересов даже в условиях прямой угрозы его жизни, здоровью и собственности;  c) быть верным присяге, соблюдать нормы этики офицера информации;  d) исполнять должным образом свои служебные обязанности;  e) быть дисциплинированным и бдительным, проявлять инициативу и старание;  f) соблюдать особые принципы, нормы и правила деятельности Службы;  g) строго хранить государственную тайну, не разглашать информацию ограниченного доступа, источники информации, сведения об осуществляемой деятельности;  h) постоянно повышать свой профессиональный уровень;  i) представлять декларацию о доходах и собственности в соответствии с законодательством;  j) декларировать любые дарения прямого или косвенного характера, полученные в связи с исполнением служебных обязанностей;  k) знать и содержать в постоянной боевой готовности согласно инструкциям табельные технику и вооружение, беречь и умело использовать вверенное имущество.  (2) Офицер информации обязан исполнять приказы и распоряжения вышестоящих начальников, кроме случая, когда он считает приказ или распоряжение незаконным. В этом случае офицер информации представляет обоснованный письменный рапорт. При получении повторного приказа в письменной форме офицер информации обязан его исполнить, но при этом он не несет ответственности за последствия его исполнения, кроме случаев совершения им преступления. Ответственность за последствия исполнения незаконного приказа несет лицо, его отдавшее.  (3) Если офицер информации считает, что, исполняя приказ или повторный приказ в письменной форме, он совершит преступление, он не должен его исполнять. О такой ситуации он письменно извещает руководство Службы и Комиссию Парламента по национальной безопасности, обороне и общественному порядку. В отношении офицера информации, поступившего в соответствии с положениями настоящей части, не могут быть приняты никакие меры, ущемляющие его права и законные интересы.  (4) Уволенные со службы лица обязаны хранить государственную тайну, не разглашать охраняемую законом информацию, источники информации, сведения об осуществленной деятельности в течение всего срока засекреченности информации. Сочинения мемуарного характера могут быть опубликованы только с разрешения Службы, без ограничения свободы мнений и выражения.  Статья 40. Ограничения и запреты  (1) Офицер информации ограничивается в осуществлении следующих прав и свобод:  a) права на свободу передвижения. На передвижения по территории Республики Молдова и за ее пределами офицер информации получает разрешение в порядке, установленном нормативным актом Службы;  b) свободы совести. Офицеру информации запрещается пропагандировать какое-либо отношение к религии, быть сторонником религиозных культов, которые нарушают общественный порядок, противоречат нормам морали или нормам профессиональной этики, препятствуют исполнению служебных обязанностей. Офицер информации имеет право во внеслужебное время осуществлять культовые практики и участвовать в религиозных ритуалах;  c) свободы мнений и выражения. Офицеру информации запрещается публично высказывать свое мнение, противоречащее интересам национальной безопасности Республики Молдова, а также предавать гласности информацию о деятельности Службы или информацию, связанную с этой деятельностью, без согласия директора Службы;  d) права быть избранным и осуществлять любую политическую деятельность, кроме реализации права голоса. Мнения по политическим вопросам офицер информации может высказывать только вне службы. В местах исполнения службы запрещается проводить агитацию с целью склонить офицеров информации к нарушению политического нейтралитета;  e) свободы собраний. Офицеру информации запрещается участвовать в митингах, демонстрациях, манифестациях, шествиях, любых иных собраниях политического или профсоюзного характера, кроме как в целях исполнения служебных обязанностей;  f) права вступать в партии и другие общественно-политические организации;  g) права создавать профессиональные союзы и вступать в них, а также права на забастовку.  (2) Офицеру информации запрещается:  a) инициировать, отдавать и передавать незаконные распоряжения;  b) занимать иную должность, кроме той, на которую он назначен или откомандирован, осуществлять любую оплачиваемую деятельность, кроме научной, преподавательской или творческой деятельности, не препятствующей исполнению служебных обязанностей. Офицер информации может быть назначен членом постоянных или временных комиссий, совета, рабочей группы только с согласия руководства Службы;  c) осуществлять предпринимательскую деятельность или быть к ней причастным, оказывать поддержку лицам, осуществляющим такую деятельность, учреждать хозяйственные товарищества, кооперативы и некоммерческие организации и участвовать в управлении ими. Офицер информации может исполнять функции члена административного совета тех государственных предприятий, учредителем которых является Служба;  d) использовать сведения, средства и методы, специфичные для деятельности Службы, в иных целях, кроме служебных;  e) использовать свое служебное положение или профессиональную деятельность в целях собственной выгоды или выгоды других лиц;  f) без согласия Президента Республики Молдова принимать награды иностранных государств, международных и зарубежных организаций;  g) совершать иные поступки, запрещенные лицам, находящимся на государственной службе.   Часть 2. Права и гарантии  Статья 41. Основные права и свободы  Офицер информации пользуется основными правами и свободами граждан Республики Молдова с ограничениями, предусмотренными настоящим законом и другими законодательными актами.  Статья 42. Профессиональные права  При исполнении служебных обязанностей офицер информации имеет следующие права, связанные с функциями и полномочиями Службы:  a) знать свои права и служебные обязанности;  b) принимать решения и участвовать в разработке проектов решений в пределах своей компетенции;  c) использовать средства и методы, свойственные деятельности Службы, для получения информации, необходимой для обеспечения национальной безопасности, предупреждения и пресечения действий, представляющих угрозу для национальной безопасности;  d) иметь прямой или опосредованный доступ к регистрам, банку данных, информационным системам и иным источникам информации;  e) требовать содействия любого лица в интересах обеспечения национальной безопасности. Однако оказание такого содействия не должно быть сопряжено с опасностью для оказывающего его лица;  f) требовать у любого лица прекращения преступных или иных действий, представляющих угрозу для национальной безопасности;  g) в исключительных случаях для устранения неминуемой угрозы для национальной безопасности использовать в соответствии с законом имущество, в том числе недвижимое, являющееся публичной или частной собственностью, кроме принадлежащего дипломатическим представительствам или лицам с дипломатическим иммунитетом иностранных государств и международных организаций;  h) проникать в помещения публичной и частной собственности во время непосредственного преследования преступников;  i) проверять документы, удостоверяющие личность, и иные документы лиц, подозреваемых в совершении преступлений или иных действий, представляющих угрозу для национальной безопасности;  j) в случае крайней необходимости задержать лицо, поведение которого или другие обстоятельства дают основание предполагать, что оно готовится к совершению или совершает преступление, для предупреждения или пресечения преступления и обязательно сдать его компетентному органу;  k) производить действия по констатированию преступлений, предупреждение и пресечение которых относится к компетенции Службы в соответствии с законом;  l) проникать в общественные места и помещения ограниченного доступа для исполнения служебных обязанностей;  m) использовать удостоверения личности, иные документы, предназначенные для прикрытия, выданные Службой;  n) владеть, хранить, носить и применять табельное огнестрельное оружие, боеприпасы и специальные средства, а также применять физическую силу в соответствии с настоящим законом. Допустимые виды табельного оружия устанавливаются нормативным актом Службы;  o) повышать уровень своей профессиональной подготовки за счет средств, выделяемых Службой на эти цели;  p) продвигаться по службе в соответствии с профессиональной подготовкой, интеллектуальными способностями, результатами аттестации и другими критериями оценки деятельности офицеров информации;  q) знакомиться с материалами своего личного дела, заключениями и другими документами, оценивающими его деятельность, за исключением материалов по проверке соответствия критериям безопасности и других документов, разглашение которых может нанести ущерб внутренней безопасности Службы или интересам лиц, негласно сотрудничающих со Службой, а также давать объяснения для внесения в личное дело;  r) требовать проведения служебного расследования для опровержения информации, ущемляющей его права, задевающей его честь, достоинство и профессиональную репутацию;  s) пользоваться защитой и помощью, предусмотренными настоящим законом.  Статья 43. Служебное удостоверение и служебный жетон  (1) Офицер информации представляется словами “Служба информации и безопасности Республики Молдова” с предъявлением служебного удостоверения или служебного жетона с регистрационным номером. Образцы служебного удостоверения и служебного жетона, а также категории офицеров информации, имеющих право представляться с предъявлением служебного жетона, утверждаются директором Службы.  (2) Служебное удостоверение и служебный жетон подтверждают статус и полномочия офицера информации, в том числе его право на ношение оружия, применение боеприпасов и специальных средств.  (3) Служебное удостоверение и служебный жетон изымаются у офицера информации при увольнении со службы, а также на период временного отстранения от должности или от исполнения служебных обязанностей.  Статья 44. Форменная одежда и продовольственное довольствие  (1) Офицер информации обеспечивается форменной одеждой и продовольственным довольствием за счет средств государственного бюджета в соответствии с нормами, утвержденными Правительством. По решению директора Службы вместо положенных форменной одежды и продовольственного довольствия офицер информации получает ежегодную денежную компенсацию в утвержденном Правительством размере с учетом установленных на них норм.  (2) Модель форменной одежды офицера информации утверждается Президентом Республики Молдова.  (3) Правила ношения форменной одежды, а также категории офицеров, для которых ношение форменной одежды при исполнении служебных обязанностей является обязательным, устанавливаются нормативным актом Службы.  (4) Запрещается использование таких же, как у офицеров информации, или подобных форменной одежды и отличительных знаков для работников органов публичной власти и других юридических лиц. Ношение форменной одежды и отличительных знаков офицеров информации лицами, не имеющими такого статуса, влечет установленную законом ответственность.  (5) Офицер информации обеспечивается защитной и рабочей одеждой на общих основаниях.  Статья 45. Право на профессиональный риск  (1) Риск признается обоснованным, если действие офицера информации объективно основывается на полученной информации, ставших ему известными фактах и обстоятельствах, при этом законная цель не могла быть достигнута без риска, и если офицер информации принял все необходимые меры для предотвращения нанесения ущерба охраняемым законом интересам.  (2) Риск не может быть признан обоснованным, если сознательно сопряжен с опасностью для жизни какого-либо лица или угрозой возникновения экологической или социальной катастрофы.  Статья 46. Право на защиту  Офицер информации имеет право обращаться в судебные инстанции или другие компетентные органы публичной власти для защиты своих прав, свобод и законных интересов в соответствии с действующим законодательством.  Статья 47. Право на образование  (1) Офицер информации имеет право на получение университетского, постуниверситетского или иного образования.  (2) Офицер информации с выслугой 10 и более лет в Службе имеет право на повышение уровня профессиональной подготовки в высших учебных заведениях, учреждениях постуниверситетского или иного образования за счет Службы в пределах бюджетных ассигнований.  Статья 48. Рабочее время  (1) Рабочее время и продолжительность рабочего дня офицера информации устанавливаются нормативным актом Службы на общих основаниях.  (2) Продолжительность рабочей недели офицера информации не превышает нормальной продолжительности рабочей недели, установленной законодательством о труде, кроме случаев, предусмотренных частью (5).  (3) По распоряжению вышестоящих начальников офицер информации обязан продолжить работу после окончания рабочего дня, если это необходимо для успешного и своевременного выполнения служебного задания.  (4) Офицерам информации, привлекаемым к исполнению служебных обязанностей сверх установленной продолжительности еженедельного рабочего времени, в том числе в выходные и нерабочие праздничные дни, время отдыха предоставляется в другие дни недели. Если это невозможно, время исполнения служебных обязанностей сверх установленной продолжительности рабочего времени суммируется и предоставляется в виде дополнительных дней отдыха, которые по просьбе офицера информации присоединяются к ежегодному отпуску или компенсируются из расчета средней заработной платы за рабочий день с учетом всех доплат, надбавок, выплат и вознаграждений, установленных в соответствии с действующими нормативными актами. Порядок учета рабочего времени и предоставления дополнительных дней отдыха устанавливается нормативным актом Службы.  (5) Рабочее время офицера информации не ограничивается в период чрезвычайного, осадного или военного положения, исполнения обязанностей по тревоге, участия в мобилизационных учениях и иных мероприятиях, направленных на обеспечение национальной безопасности, согласно перечню, утвержденному директором Службы.  Статья 49. Выслуга лет  (1) Период исполнения службы в должности офицера информации включается в общий трудовой стаж, специальный трудовой стаж, стаж работы на государственной службе, а также в стаж, дающий право на получение надбавки за трудовой стаж, независимо от продолжительности периода между увольнением со службы и последующим трудоустройством.  (2) Период исполнения службы в должности офицера информации, предполагающей повышенный риск для жизни и здоровья, включается в специальный трудовой стаж, дающий право на установление на льготных условиях по достижении пенсионного возраста пенсии государственного социального страхования согласно соответствующему перечню, утвержденному Правительством.  Статья 50. Отпуска  (1) Офицеру информации предоставляются следующие полностью оплачиваемые отпуска:  a) ежегодный отпуск продолжительностью 30 рабочих дней, продолжительность которого увеличивается:  – на 5 рабочих дней – за выслугу 10 лет;  – на 10 рабочих дней – за выслугу 15 лет;  – на 15 рабочих дней – за выслугу 20 и более лет.  Выпускникам специальных учебных заведений сразу же после их окончания предоставляется отпуск продолжительностью 30 календарных дней;  b) дополнительные отпуска:  – за участие в антитеррористических операциях, выполнение служебных обязанностей в зонах повышенного риска для жизни и здоровья – продолжительностью 15 календарных дней. Зоны повышенного риска для жизни и здоровья определяются Правительством;  – за участие в ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС в зоне отчуждения – продолжительностью, установленной законодательством для соответствующей категории лиц;  – за работу с вредными условиями труда согласно утвержденному Правительством перечню – продолжительностью, установленной на общих основаниях;  – для ветеранов войны – продолжительностью, установленной для этой категории лиц;  – женщинам, имеющим двух и более детей в возрасте до 14 лет (или одного ребенка-инвалида в возрасте до 16 лет) – продолжительностью 4 календарных дня;  c) медицинский отпуск – продолжительностью до 30 дней. С учетом характера травм и заболевания продолжительность отпуска может быть увеличена до 60 дней. По медицинским показаниям отпуск может продлеваться решением медицинской комиссии. Если общая продолжительность отсутствия офицера информации на службе по причине болезни в течение года составляет более 36 дней, он направляется на обследование в медицинскую комиссию для установления его годности к службе;  d) отпуск по семейным обстоятельствам – продолжительностью до 10 календарных дней в году для решения неотложных социально-бытовых вопросов, связанных в первую очередь с поправкой здоровья, исполнением семейных обязанностей и другими важными документально подтвержденными обстоятельствами.  (2) Офицер информации, получающий среднее специальное, высшее или постуниверситетское образование без отрыва от службы, имеет право на дополнительный отпуск в соответствии с действующим законодательством.  (3) Офицер информации, обучающийся в специальном учебном заведении, имеет право на каникулы, предусмотренные учебными программами соответствующего учебного заведения.  (4) Отпуск по беременности и родам и отпуск по уходу за ребенком, в том числе женам офицеров информации, находящимся на их содержании, предоставляются на общих основаниях. Базой для исчисления пособия по беременности и родам, пособия по уходу за ребенком, пособия по уходу за больным ребенком служит среднемесячный доход офицера информации за последние 6 календарных месяцев до наступления соответствующего события. Базой для исчисления пособия по беременности и родам, предоставляемого супруге офицера информации, находящейся на его содержании, является среднемесячный доход супруга. Пособия выплачиваются по месту службы из средств государственного бюджета.  (5) Женщинам, имеющим двух и более детей в возрасте до 14 лет (или одного ребенка-инвалида в возрасте до 16 лет), и одиноким матерям (отцам), имеющим одного ребенка того же возраста, ежегодно предоставляется на основании письменного заявления неоплачиваемый отпуск продолжительностью не менее 14 календарных дней. Этот отпуск может быть присоединен к ежегодному отпуску или использован отдельно (полностью или частями) в согласованное с администрацией Службы время.  (6) Офицер информации может быть отозван из ежегодного отпуска без его согласия по решению директора Службы при объявлении чрезвычайного, осадного или военного положения, а также в других оправдывающих отзыв ситуациях. Неиспользованные ежегодный и дополнительные отпуска переносятся на следующий год, но не более чем за два года подряд или компенсируются офицеру информации по его заявлению из расчета средней заработной платы за каждый неиспользованный день отпуска, исчисленной с учетом всех доплат, надбавок, выплат и вознаграждений, установленных в соответствии с действующими нормативными актами.  Статья 51. Право на охрану здоровья и медицинскую помощь  (1) Офицер информации имеет право на бесплатные медицинскую, включая психиатрическую, помощь и лечение (амбулаторное и стационарное), в том числе на бесплатные медикаменты и протезы, предоставляемые за счет государства в медицинском учреждении Службы.  (2) Если болезнь или травма, полученная офицером информации, связана с нарушением им законодательства либо употреблением спиртных напитков или наркотических веществ, лечение, за исключением оказания неотложной медицинской помощи, оплачивается офицером.  (3) Если офицеру информации требуется неотложная медицинская помощь, она предоставляется в любом учреждении здравоохранения в соответствии с действующим законодательством. Если планируемая медицинская помощь не может быть оказана в медицинском учреждении Службы, она оказывается в другом учреждении здравоохранения с возмещением понесенных расходов за счет Службы.  (4) Направление офицера информации в случае необходимости на лечение за рубеж осуществляется в порядке, установленном Правительством.  (5) Офицер информации во время отпуска имеет право на санаторно-курортное лечение с предоставлением льгот за счет государства. Офицеру информации, направляемому на основании решения медицинской комиссии в санаторий для продолжения стационарного лечения, путевка предоставляется бесплатно. Порядок обеспечения бесплатными или льготными путевками на санаторно-курортное лечение устанавливается постановлением Правительства. Офицеру информации, не обеспеченному путевкой на санаторно-курортное лечение, предоставляется ежегодно денежное пособие для укрепления здоровья в размере месячной заработной платы.  (6) Супруги и несовершеннолетние дети офицеров информации имеют право на лечение в медицинском учреждении Службы, а также на санаторно-курортное лечение с предоставлением льгот за счет государства.  (7) Права, предусмотренные частями (1)–(6), распространяются на офицеров информации, уволенных в резерв (в отставку):  a) признанных негодными к службе в должности офицера информации, если это обусловлено увечьем (ранением, травмой, контузией) или заболеванием, полученными в связи с исполнением служебных обязанностей;  b) по достижении предельного возраста пребывания на службе, если они отслужили 20 лет и более в должности офицера информации;  c) независимо от причин увольнения в резерв (в отставку), за исключением случаев, предусмотренных пунктами i)–k), n) и p) части (1) статьи 36, если они отслужили 25 лет и более.  (8) Порядок предоставления медицинской помощи в медицинском учреждении Службы устанавливается нормативным актом Службы.  Статья 52. Право на проезд  (1) За счет Службы обеспечиваются:  a) перевозка (проезд) офицера информации, членов его семьи и личного имущества при назначении на другую должность или откомандировании, что сопряжено с переездом в другой населенный пункт, а также последующая перевозка (проезд) на прежнее место жительства;  b) перевозка (проезд) офицера информации, его супруги и несовершеннолетних детей, а также лиц, уволенных в резерв (в отставку), один раз в год к месту санаторно-курортного лечения или месту проведения ежегодного отпуска (каникул) и обратно в соответствии с настоящим законом и другими нормативными актами;  c) перевозка тела офицера информации, погибшего (умершего) при исполнении служебных обязанностей, и сопровождающих его лиц, а также перевозка (проезд) членов семьи погибшего (умершего) и их имущества до постоянного места жительства на территории Республики Молдова.  (2) Офицеру информации, использующему личное транспортное средство в служебных целях, а также в целях, предусмотренных частью (1), выплачивается денежная компенсация в порядке и размере, установленных Правительством.  (3) Офицер информации имеет право бесплатно пользоваться всеми видами общественного городского, пригородного, междугородного и местного транспорта, кроме такси, на всей территории Республики Молдова.  Статья 53. Право на финансовое обеспечение  (1) Оплата труда офицера информации осуществляется в порядке, на условиях и в размере, установленных Законом о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года.  (2) Офицер информации получает заработную плату, состоящую из должностного оклада, доплат, надбавок, вознаграждений и других постоянных выплат. Иные выплаты устанавливаются в соответствии с действующим законодательством.  (3) Финансовое обеспечение откомандированных, зачисленных в распоряжение и выполняющих специальные поручения за пределами Республики Молдова офицеров информации осуществляется в установленном Правительством порядке.  Статья 54. Пособие при увольнении со службы  (1) В порядке компенсации запретов, действующих во время службы, офицерам информации, увольняющимся со службы в соответствии с пунктом a) части (1) статьи 36 и имеющим право на пенсию, а также увольняющимся со службы в соответствии с пунктами b), c), e) и f) части (1) статьи 36, выплачивается единовременное пособие, размер которого зависит от выслуги лет в должности офицера информации и составляет:  a) 6 месячных заработных плат при выслуге от 5 до 10 лет;  b) 10 месячных заработных плат при выслуге от 10 до 15 лет;  с) 15 месячных заработных плат при выслуге от 15 до 20 лет;  d) 20 месячных заработных плат при выслуге 20 лет и более.  (2) При повторном увольнении со службы единовременное пособие выплачивается за вычетом ранее полученной суммы такого пособия.  (3) Единовременное пособие офицеров информации, увольняющихся со службы по различным причинам, кроме указанных в пунктах h)–q) части (1) статьи 36, и не имеющих трудового стажа, необходимого для назначения пенсии в соответствии с настоящим законом, составляет 3 месячные заработные платы.  (4) Единовременное пособие офицеров информации, награжденных во время службы в должности офицера информации государственными наградами, увеличивается на 2 месячные заработные платы.  (5) В случае смерти офицера информации или объявления его безвестно отсутствующим единовременное пособие выплачивается его супруге (супругу), детям или родителям, а при отсутствии таковых – другим наследникам согласно действующему законодательству в размере, установленном настоящей статьей. При выслуге в должности офицера информации менее пяти лет такое пособие составляет 3 месячные заработные платы.  Статья 55. Обязательное государственное страхование  (1) Жизнь, здоровье и имущество офицера информации подлежат обязательному государственному страхованию за счет государственного бюджета.  (2) В случае гибели офицера информации в связи с исполнением служебных обязанностей или его смерти вследствие увечья (ранения, травмы, контузии), полученного в связи с исполнением служебных обязанностей, в том числе после увольнения в резерв (в отставку), его супруге (супругу), несовершеннолетним детям и родителям выплачивается в равных долях единовременное пособие в размере 120 месячных заработных плат, исчисленных по последней должности данного офицера.  (3) В случае причинения офицеру информации в связи с исполнением служебных обязанностей увечья (ранения, травмы, контузии) ему выплачивается единовременное пособие, размер которого в зависимости от тяжести увечья составляет:  a) при легкой форме – 3 месячные заработные платы;  b) при средней форме – 5 месячных заработных плат;  c) при тяжелой форме – 7 месячных заработных плат.  (4) В случае увольнения со службы офицера информации по причине признания его негодным к службе вследствие увечья (ранения, травмы, контузии), полученного в связи с исполнением служебных обязанностей, ему выплачивается единовременное пособие в размере 60 месячных заработных плат, исчисленных по последней должности данного офицера.  (5) В случае наступления инвалидности в связи с исполнением служебных обязанностей офицеру информации выплачивается ежемесячная компенсация, размер которой устанавливается в процентном отношении к месячной заработной плате, получаемой в последней занимаемой им должности, следующим образом:  a) I группа инвалидности – 100 процентов;  b) II группа инвалидности – 80 процентов;  c) III группа инвалидности – 60 процентов.  (6) При расчете размера компенсации, предусмотренной частью (5), не учитываются пенсия по инвалидности и другие виды пенсий, назначенные до или после потери трудоспособности.  7) В случае гибели офицера информации в связи с исполнением служебных обязанностей или его смерти вследствие увечья (ранения, травмы, контузии), полученного в связи с исполнением служебных обязанностей, в том числе после увольнения в резерв (в отставку), нетрудоспособным членам его семьи, находившимся на его содержании, выплачивается ежемесячная компенсация в размере разницы между долей заработной платы офицера, приходившейся на каждого из них, и размером пенсии, назначенной по случаю потери кормильца, без учета полученного единовременного пособия.  (8) Материальный ущерб, причиненный в связи с исполнением офицером информации служебных обязанностей посредством порчи или уничтожения его имущества, имущества членов его семьи или близких родственников, возмещается в полном объеме из средств государственного бюджета с правом регрессного взыскания с виновных лиц. Ущерб возмещается на основании решения судебной инстанции либо на основании решения органа уголовного преследования или прокурора в случае прекращения уголовного дела, приостановления или прекращения уголовного преследования.  Статья 56. Право на обеспечение жилой площадью  (1) Офицер информации вместе с членами семьи обеспечивается жилой площадью из государственного жилищного фонда в пределах ассигнований, предусмотренных на эти цели в государственном бюджете.  (2) В случае необеспечения жилой площадью офицер информации имеет право на денежную компенсацию за счет Службы расходов по найму (поднайму) жилья в размере, предусмотренном договором найма (поднайма) жилья, но не превышающем должностного оклада офицера.  (3) Офицер информации и члены его семьи, не обеспеченные жилой площадью, прописываются по месту нахождения центрального аппарата Службы или ее территориального органа.  (4) За офицером информации сохраняется право на жилую площадь, занимаемую им до зачисления в Службу. Он не может быть исключен из списков нуждающихся в предоставлении жилья или в улучшении жилищных условий в населенном пункте, где проживал до зачисления в Службу.  (5) Офицер информации вместе с членами семьи обеспечивается жилой площадью с правом ее приватизации лишь один раз.  (6) Офицер информации, не обеспеченный жилой площадью по месту службы, имеет право на получение земельного участка под строительство индивидуального жилья с исключением его из списка нуждающихся в предоставлении жилья в соответствии с действующим законодательством.  (7) Офицеру информации, прослужившему 15 лет и более, предоставляется жилая площадь с правом ее приватизации в соответствии с законодательными и другими нормативными актами.  (8) Офицеру информации, проживающему вместе с членами семьи на служебной жилой площади и не обеспеченному другой жилой площадью, за год до увольнения в резерв (в отставку) после 20 календарных лет службы предоставляется право приватизации занимаемого служебного жилья или выплачивается денежная компенсация в соответствии с частью (11).  (9) В случае увольнения со службы не обеспеченного жилой площадью офицера информации по причине утраты им трудоспособности в связи с исполнением служебных обязанностей Служба обязана по его заявлению предоставить ему жилье в соответствии с нормами, установленными действующим законодательством, или выплатить денежную компенсацию независимо от выслуги лет в соответствии с частью (11).  (10) Если Служба не располагает жилищным фондом в населенном пункте, в котором офицер информации исполняет службу, офицер информации вместе с членами семьи обеспечивается жилой площадью из фондов органа местного публичного управления.  (11) Офицер информации, прослуживший 20 календарных лет и более и на момент увольнения в резерв (в отставку) не обеспеченный жилой площадью или имеющий служебную жилую площадь без права ее приватизации, получает из средств государственного бюджета денежную компенсацию на приобретение или строительство жилья в размере его средней рыночной стоимости.  (12) За членами семьи офицера информации, умершего вследствие увечья (ранения, травмы, контузии), полученного в связи с исполнением служебных обязанностей, в том числе после увольнения в резерв (в отставку), сохраняется право на жилую площадь или денежную компенсацию на приобретение или строительство жилья независимо от выслуги лет умершего .  Статья 57. Право на пенсионное обеспечение  (1) Офицер информации имеет право на пенсионное обеспечение в соответствии с Законом о пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел № 1544-XII от 23 июня 1993 года.  (2) Трудовой стаж для назначения пенсии исчисляется из расчета один год службы в должности офицера информации за два года гражданского труда до зачисления в Службу.  (3) В исключительных случаях, установленных нормативным актом Службы, директор Службы вправе принять решение о включении в специальный стаж периода гражданского труда лица, принятого на должность офицера информации, с приравниванием одного года работы к одному году службы.  (4) Трудовой стаж, исчисленный в соответствии с частями (2) и (3), не должен превышать 10 лет.  (5) Офицеру информации, которому продлен предельный возраст пребывания на службе и который имеет право на пенсионное обеспечение в соответствии с Законом № 1544-XII от 23 июня 1993 года, со дня издания приказа о продлении срока пребывания на службе выплачивается пенсия в размере 50 процентов полагающейся суммы пенсии.  (6) Офицеру информации в специальном звании полковника Службы информации и безопасности, переведенному на более низкую должность (по необходимости службы, вследствие осуществления организационных мер или по состоянию здоровья) с должности, которую он занимал не менее трех лет, и на день назначения на более низкую должность имевшему выслугу лет, достаточную для назначения пенсии, при увольнении со службы пенсия исчисляется с заработной платы, которую он получал до перевода на более низкую должность, если она больше заработной платы на должности, с которой увольняется офицер.   Часть 3. Применение физической силы, огнестрельного оружия, боеприпасов и специальных средств  Статья 58. Виды силы и общие условия ее применения  (1) Офицер информации имеет право применять физическую силу, огнестрельное оружие, боеприпасы и специальные средства (далее – применять силу), кроме оружия и боеприпасов, запрещенных международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова.  (2) Офицер информации сам решает, какую силу применить и в каких пределах исходя из складывающейся обстановки, характера и степени опасности и из личности преступника.  (3) Применение силы в любом случае исключает применение пыток, бесчеловечных или унижающих достоинство видов наказания и обращения.  (4) Применению силы должно предшествовать предупреждение о намерении ее использовать с предоставлением достаточного времени для ответной реакции, за исключением случаев, когда промедление в применении силы создает непосредственную угрозу жизни, здоровью или свободе офицера информации или других лиц, может привести к другим тяжким последствиям либо когда предупреждение невозможно. Огнестрельное оружие может быть применено без предупреждения и в случаях внезапного нападения, нападения с использованием боевой техники, транспортных средств или других опасных средств, освобождения заложников, совершения побега из-под стражи вооруженным преступником или преступником, использующим транспортное средство.  (5) В любом случае, когда нельзя избежать применения силы, офицер информации обязан предпринять все возможные меры для обеспечения безопасности людей, сокращения до минимума причиняемого вреда их здоровью, чести, достоинству и собственности, а также для оказания жертвам срочной медицинской помощи.  (6) О каждом случае применения силы офицер информации обязан докладывать незамедлительно, но не позднее чем по истечении 24 часов руководству Службы, а если применение силы повлекло смерть или нанесение телесных повреждений человеку – то и Генеральному прокурору в указанный срок.  (7) Применение силы офицером информации в пределах и условиях, установленных настоящим законом, повлекшее причинение вреда жизни, здоровью или собственности лиц, не влечет ответственности офицера.  (8) Огнестрельное оружие и специальные средства могут быть изъяты у офицера информации руководством Службы или, по распоряжению директора Службы, другим офицером информации. Если огнестрельное оружие или специальные средства были изъяты у офицера информации другим уполномоченным на то законом лицом, данное лицо и офицер обязаны известить об этом в кратчайшее время руководство Службы.  (9) Служба организует курсы начальной подготовки и постоянные специальные тренировки офицеров информации, а также контроль их способности применить силу, когда того требуют обстоятельства.   Статья 59. Применение физической силы и  специальных средств  (1) Офицер информации имеет право применять физическую силу, в том числе специальные приемы борьбы, и специальные средства (наручники, резиновые палки, средства связывания, слезоточивые и специальные окрашивающие вещества, светозвуковые устройства психологического воздействия, средства для разрушения преград и принудительной остановки транспорта, служебные собаки, бронетранспортеры, а также другие табельные средства активной и пассивной защиты) в следующих случаях:  a) для пресечения преступления, преодоления противодействия законным требованиям офицера информации или других лиц, находящихся при исполнении служебных обязанностей, если ненасильственные методы не обеспечивают выполнение этих требований;  b) при отражении нападения на него, на лиц, находящихся при исполнении служебных обязанностей, или других лиц;  c) при освобождении заложников;  d) для пресечения попытки завладения каким-либо зданием, помещением, транспортным средством, огнестрельным оружием, специальным средством связи, средством пассивной или активной защиты, документами, содержащими государственную тайну, любым имуществом, имеющим значение для обеспечения национальной безопасности, а также для возвращения захваченного;  e) при преследовании, задержании и передаче лица, совершившего преступление, компетентным органам, если это лицо не подчиняется или оказывает сопротивление, атакже если есть основания предполагать, что оно может совершить побег из-под стражи, причинить вред находящимся поблизости лицам или себе.  (2) Не применяются специальные приемы борьбы и специальные средства против беременных женщин, несовершеннолетних, престарелых и лиц с физическими недостатками, если эти факты известны офицеру информации или их признаки явны, за исключением случаев нападения таких лиц, в том числе группового или вооруженного, на офицера информации или на иное лицо либо оказания ими вооруженного или иного сопротивления, если эти действия представляют угрозу для жизни или здоровья людей и не могут быть пресечены другими способами и средствами.  Статья 60. Применение огнестрельного оружия  (1) Офицер информации имеет право применять огнестрельное оружие в качестве крайней меры в следующих случаях:  a) для защиты себя и других лиц от нападения, угрожающего их жизни, здоровью или свободе;  b) для отражения группового или вооруженного нападения на него, на лиц при исполнении служебных обязанностей или других лиц;  c) при оказании сопротивления лицу, пытающемуся силой незаконно завладеть огнестрельным оружием офицера информации или другого лица, имеющего право ношения огнестрельного оружия;  d) при освобождении заложников;  e) для отражения группового или вооруженного нападения с целью завладения зданием, помещением, транспортным средством, средствами специальной связи, средствами пассивной или активной защиты, документами, содержащими государственную тайну, любым другим имуществом, имеющим значение для обеспечения национальной безопасности, а также для возвращения захваченного;  f) для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление или застигнутого при совершении тяжкого, особо тяжкого или чрезвычайно тяжкого преступления, либо преступника, совершившего побег из-под стражи;  g) для задержания вооруженного лица, отказывающегося выполнить законное требование о сдаче оружия или опасных предметов, использование которых представляет угрозу для жизни, здоровья или свободы офицера информации или других лиц, если подавление сопротивления и его задержание невозможны другими способами и средствами.  (2) Для освобождения заложников и обезвреживания террористов офицеры информации специального подразделения по борьбе с терроризмом имеют право применять холодное оружие и специальные боеприпасы.  (3) Офицер информации может использовать оружие для подачи сигнала тревоги, вызова помощи, обезвреживания животного, угрожающего жизни или здоровью людей.   (4) Применение оружия означает осуществление прицельного выстрела.  (5) Не применяется огнестрельное оружие против женщин, несовершеннолетних, престарелых и лиц с физическими недостатками, если эти факты известны офицеру информации или их признаки явны, за исключением случаев группового или вооруженного нападения таких лиц на людей или оказания ими вооруженного сопротивления, если эти действия представляют угрозу для жизни или здоровья людей и не могут быть пресечены другими способами и средствами.  Глава IV  ЗАЩИТА ОФИЦЕРА ИНФОРМАЦИИ И ЧЛЕНОВ ЕГО СЕМЬИ  Статья 61. Недопустимость вмешательства  в деятельность офицера информации  (1) При осуществлении служебных обязанностей офицер информации подчиняется только закону и выполняет указания вышестоящих начальников.  (2) Никто не вправе вмешиваться в профессиональную деятельность офицера информации.  (3) Запрещается привлекать офицера информации к выполнению функций, не предусмотренных его служебными обязанностями.  (4) Офицер информации неприкосновенен. Препятствование исполнению офицером информации своих служебных обязанностей, опорочивание его чести и достоинства, оказание ему сопротивления, применение к нему угроз, насилия, посягательство на жизнь, здоровье и имущество как офицера информации, так и членов его семьи влекут предусмотренную законом ответственность.  (5) Законные требования офицера информации обязательны для исполнения. Требования офицера информации и предпринятые им действия признаются законными до тех пор, пока орган или должностное лицо, уполномоченные осуществлять контроль деятельности офицеров информации и соблюдения законности при ее осуществлении, не докажут противное.  Статья 62. Специальные процедуры, применимые  к офицерам информации  (1) При исполнении служебных обязанностей офицер информации, предъявивший служебное удостоверение или служебный жетон, не может быть задержан, допрошен, подвергнут обыску, его личное или используемое им транспортное средство не может подвергаться досмотру, у него не могут быть изъяты находящиеся при нем документы и предметы иначе, чем в установленном законом порядке, с предварительной санкции Генерального прокурора и в присутствии представителя Службы, за исключением случаев его задержания на месте преступления.  (2) В случае задержания офицера информации орган, осуществивший задержание, обязан поставить в известность об этом Службу в течение одного часа с момента задержания.  Статья 63. Защита офицера информации и оказываемая ему помощь  (1) Офицер информации имеет право на защиту от опасностей, которым он подвергается вследствие или в связи с исполнением служебных обязанностей.  (2) Если в отношении офицера информации начато уголовное преследование или ему предъявлен иск в связи с исполнением служебных обязанностей, в том числе после его увольнения со службы, Служба оказывает ему юридическую помощь, кроме случая, когда она сама предъявляет ему иск.  Статья 64. Защита сведений об офицерах информации  (1) Сведения о личности и ведомственной принадлежности офицера информации являются государственной тайной. Данные сведения остаются засекреченными в течение 50 лет со дня увольнения со службы офицера информации, но не менее 25 лет со дня его смерти. Эти сроки могут быть продлены на 10 лет каждый по решению директора Службы, если рассекречивание таких сведений противоречит интересам обеспечения национальной безопасности и/или защите прав и законных интересов наследников офицера информации.  (2) Органы публичной власти, физические и юридические лица, которым стали известны сведения о личности и ведомственной принадлежности офицеров информации, обязаны защитить их от разглашения.  (3) Служба совместно с органами публичного управления устанавливает нормы защиты сведений о личности и ведомственной принадлежности офицеров информации при решении вопросов заработной платы, пенсионного обеспечения, медицинского обслуживания и иных подобных вопросов.  (4) Сведения об офицерах информации не вносятся в регистр государственных служащих.  (5) Сведения о личности и ведомственной принадлежности офицеров информации не могут вноситься в информационные ресурсы, как публичные, так и ограниченного доступа, органов публичной власти, физических и юридических лиц, кроме базы данных Службы. По требованию Службы органы публичной власти, физические и юридические лица обязаны удалить из своих информационных ресурсов сведения, позволяющие установить личность и ведомственную принадлежность офицеров информации.  (6) Органы публичной власти и юридические лица, регистрирующие допуск в свои базы данных, регистры, помещения или к документам, указывают лишь номера служебных удостоверений или служебных жетонов офицеров информации.  (7) При исполнении служебных обязанностей офицер информации может использовать служебное имя. Порядок присвоения и использования служебного имени устанавливается нормативным актом Службы.  Статья 65. Социальная защита членов семьи офицера информации  (1) Супруга (супруг) офицера информации, переведенного в интересах службы на работу в другой населенный пункт, в случае перерыва в работе, связанного с переездом вместе с супругом (супругой), имеет право на ежемесячное пособие в размере 50 процентов заработной платы супруга–офицера информации, выплачиваемое до нового трудоустройства или начала какой-либо деятельности, приносящей доходы, но не более чем в течение одного года после перевода офицера информации.  (2) На ежемесячное пособие, предусмотренное частью (1), имеет право и супруга (супруг), зарегистрированная на день перевода офицера информации в качестве безработной в агентстве по трудоустройству, которое в соответствии с законом выплачивается только по истечении срока выплаты пособия по безработице, установленного законом.  (3) Дети офицера информации, погибшего в связи с исполнением служебных обязанностей или умершего вследствие увечья (ранения, травмы, контузии), полученного в связи с исполнением служебных обязанностей, в том числе после увольнения в резерв (в отставку), пользуются преимущественным правом при распределении путевок в лагеря отдыха, при поступлении в дошкольные учреждения, школы-интернаты и другие подобные учебные заведения и правом внеконкурсного зачисления в средние специальные и высшие учебные заведения при условии их соответствия требованиям приема/зачисления.  (4) Члены семьи офицера информации, погибшего в связи с исполнением служебных обязанностей или умершего вследствие увечья (ранения, травмы, контузии), полученного в связи с исполнением служебных обязанностей, в том числе после увольнения в резерв (в отставку), пользуются услугами медицинского учреждения Службы на льготных условиях, предусмотренных настоящим законом.  (5) Погребение офицера информации, погибшего в связи с исполнением служебных обязанностей или умершего вследствие увечья (ранения, травмы, контузии), полученного в связи с исполнением служебных обязанностей, в том числе после увольнения в резерв (в отставку), осуществляется в месте, указанном его семьей, за счет Службы.  (6) В случае смерти офицера информации–пенсионера его семье выплачивается за счет Службы пособие на погребение в размере двух его пенсий, но не меньше размера, установленного в государственной системе социального страхования. Если погребение умершего пенсионера взяли на себя посторонние лица, им выплачивается предусмотренное настоящей частью пособие в размере, не превышающем расходы на погребение.  Глава V ОТВЕТСТВЕННОСТЬ  Статья 66. Юридическая ответственность  (1) За свои действия офицер информации несет дисциплинарную, административную, материальную и уголовную ответственность в соответствии с законом.  (2) За нарушение дисциплины офицер информации несет ответственность в соответствии с настоящим законом. Начальник не несет дисциплинарной ответственности за проступки своего подчиненного, если он принял необходимые меры по их предупреждению и наказанию виновных.  (3) За причиненный Службе материальный ущерб офицер информации несет материальную ответственность на общих основаниях.  Статья 67. Обязанность возмещения ущерба  (1) Государство отвечает за вред, причиненный физическим и юридическим лицам незаконными действиями офицера информации при исполнении служебных обязанностей, совершенными умышленно или по небрежности.  (2) Государство в лице Министерства финансов предъявляет регрессный иск к виновному офицеру информации.  Глава VI  ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 68   Настоящий закон вступает в силу с 1 января 2008 года.  Статья 69  ( 1) Военнослужащие Службы увольняются с военной службы в резерв (в отставку) в соответствии с Законом о статусе военнослужащих № 162-XVI от 22 июля 2005 года без освобождения от занимаемой должности.  (2) Заключение контрактов об исполнении службы в должности офицера информации с уволенными с военной службы лицами осуществляется на основании их заявления.  (3) Военнослужащим Службы, имеющим право на пенсионное обеспечение в соответствии с Законом о пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел № 1544-XII от 23 июня 1993 года, предоставляется право выбора: уйти на пенсию или продолжать службу в должности офицера информации.  Статья 70   (1) Правительству в шестимесячный срок:  a) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом;  b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.  (2) До приведения действующего законодательства в соответствие с настоящим законом нормативные акты применяются в части, непротиворечящей уму.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                    Мариан ЛУПУ  № 170-XVI. Кишинэу, 19 июля 2007 г.     Приложение 1     НОРМЫ ЭТИКИ ОФИЦЕРА ИНФОРМАЦИИ И БЕЗОПАСНОСТИ   Офицер информации и безопасности:  a) в своей профессиональной деятельности  проявляет патриотизм, преданность национальным ценностям и интересам Республики Молдова, уважение к основным правам и свободам человека;  b) выполняет свои служебные обязанности с профессионализмом, ответственностью и добросовестностью;  c) в своей деятельности следует букве закона и профессиональным требованиям;  d) не участвует ни в какой незаконной деятельности и ни в каких действиях, могущих дискредитировать звание офицера информации и безопасности или подорвать авторитет Службы информации и безопасности;  e) содействует выполнению законных задач Службы информации и безопасности;  f) не участвует в деятельности и не состоит в связях, противоречащих интересам Службы информации и безопасности, могущих повлиять на объективную оценку фактов, о которых он докладывает;  g) не принимает никаких предложений о получении выгод, способных повлиять на его моральный облик и выполнение служебных обязанностей;  h) не использует пытки, бесчеловечные или унижающие достоинство виды наказания и обращения;  i) постоянно повышает уровень профессиональной подготовки, квалификацию и эффективность служебной деятельности.   Приложение 2  ПОРЯДОК ПРИРАВНИВАНИЯ СПЕЦИАЛЬНЫХ ЗВАНИЙ ОФИЦЕРОВ ИНФОРМАЦИИ И БЕЗОПАСНОСТИ, ВОИНСКИХ ЗВАНИЙ И КЛАССНЫХ ЧИНОВ ГОСУДАРСТВЕННЫХ СЛУЖАЩИХ          Специальные звания  офицеров информации  и безопасности    Воинские звания    Классные чины государственных служащих                    генерал-полковник Службы информации и безопасности      корпусной генерал    государственный советник Республики Молдова I ранга                    генерал-лейтенант Службы информации и безопасности      дивизионный генерал    государственный советник Республики Молдова  II ранга                    генерал-майор Службы информации и безопасности      бригадный генерал    государственный советник Республики Молдова III ранга                    полковник Службы информации и безопасности    полковник    государственный советник I ранга                    подполковник Службы информации и безопасности    подполковник    государственный советник II ранга                    майор Службы информации и безопасности    майор    государственный советник III ранга                    капитан Службы информации и безопасности    капитан    советник I ранга                    старший лейтенант Службы информации и безопасности    старший лейтенант    советник II ранга                    лейтенант Службы информации и безопасности    лейтенант    советник   III ранга                    плутоньер-адъютант Службы информации и безопасности    плутоньер-адъютант    -                    старший плутоньер Службы информации и безопасности    старший плутоньер    -                    плутоньер Службы информации и безопасности    плутоньер    -          