    HCNPF50/1/2009 Внутренний номер:  333126  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 50/1 от  06.11.2009   о результатах проверки соблюдения законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций ССА ”Conacul Boierului”   Опубликован : 18.12.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 187-188 
    статья № : 837
    Дата вступления в силу : 18.12.2009  На основании Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 43/6-O от 2.10.2009 1 и Приказа председателя НКФР № 74 от 5.10.2009, была проведена проверка соблюдения законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций ССА ”Conacul Boierului” за период деятельности 1.01.2009 – 30.09.2009. ССА „Conacul Boierului” (с. Пятра, р-н Oрхей) была зарегистрирована в Государственной регистрационной палате под № 1003606010342, государственный регистрационный сертификат серии MD № 0080469 от 9.02.1999 и обладает лицензией категории B серии CNPF № 000128, выданной 26.02.2009. Анализ динамики главных показателей деятельности ССА „Conacul Boierului”, представленных в нижеследующей таблице, демонстрирует понижение общей стоимости активов почти на 2,9 млн. леев за счет уменьшения предоставленных кредитов и увеличения резервов по ссудам. (тыс.леев)       №    Показатели    30.09.2008    30.09.2009    Изменение  (+, -)    Изменение  (%)      1.    Выданные ссуды    3128,2    360,4    - 2767,8    -88,5      2.    Резервы по ссудам    (33,4)    (3,6)    + 29,8    + 89,2      3.    Всего активы    3518,7    626,7    - 2892    -82,2      4.    Полученные банковские кредиты и займы    2525    482    - 2043    -80,9      5.    Сберегательные вклады    264,0    44,4    - 219,6    -83,2      6.    Чистая прибыль    164,0    (499,3)    - 663,3    в 4 раза       Выданные ссуды уменьшились на 88,5 % по сравнению с аналогичным периодом предыдущего года. Сберегательные вклады зарегистрировали уменьшение на 83,2 %,  были получены от 9 вкладчиков, а срок платежа по ним истекает в конце декабря 2009 года. На 30.09.2009 задолженность ассоциации по возмещению вкладов для гарантирования ссуд составляет 17,3 тыс. леев. Данная сумма приходится на 36 членов, которые полностью исполнили свои обязательства по полученным ссудам. Согласно финансовому отчету на III квартал 2009 года, ССА „Conacul Boierului” зарегистрировала следующие величины основных нормативных показателей, указанные в нижеследующей таблице:      №    Нормативные   показатели    Зарегистрированная   величина    Установленный   норматив    Уменьшение      1.    Институциональный резерв, тыс. леев    -26,0    62,7    меньше   3,4 раз      2.    Размещение институционального резерва,   тыс. леев    62,0    62,7    - 0,7      3.    Размещение обязательной ликвидности,   тыс. леев    1,4    4,4    - 3,0     Исходя из отраженных результатов было установлено, что на протяжении  III квартала 2009 года ассоциация зарегистрировала дефицит по некоторым нормативным показателям. Институциональный резерв ассоциации на протяжении последних 3 отчетных месяцев имеет отрицательную величину, что является нарушением положений ст. 33 ч. (3) п. e) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 «О ссудо-сберегательных ассоциациях» 2 (далее – Закон № 139-XVI от 21.06.2007), согласно которым ассоциация, имеющая лицензию категории B, обязана иметь и поддерживать институциональный резерв в соотношении с величиной активов на любой день - минимум 10 процентов, начиная с шестого года деятельности. Причиной данного дефицита является зарегистрированная отрицательная величина чистой прибыли, обусловленная высокой долей просроченных ссуд в общей сумме портфеля ссуд, выраженная существенным ростом резервов по выданным ссудам. Вопреки положениям п. 12 и п. 13 Норм финансовой предосторожности ссудо-сберегательных ассоциаций, утвержденных Постановлением НКФР № 17/8 от 30.04.2008 3 (далее - Нормы финансовой предосторожности), ассоциация не обеспечила в полной мере размещение и поддержание институционального резерва в размере не менее 4% от активов на срочных депозитных банковских счетах и/или в государственных ценных бумагах,  не создала и не сохраняла ликвидные активы в размере не менее 10% от общей суммы сберегательных вкладов. В то же время были установлены нарушения положений п. 31, п. 32 и п. 36  Норм финансовой предосторожности относительно соблюдения требований к классификации и  созданию резервов для покрытия убытков по ссудам, а также требований к просроченным ссудам. Администраторы не  осуществляли рассмотрение состояния истекшего срока ссуд и процентов по ним согласно положениям договора, их классификацию к категории „стандартный” - „безнадежный”, а также  не обратились в судебную инстанцию для возмещения ссуды и начисленных процентов по ней в течение 30 календарных дней со дня просрочки ссуды более чем на 90 дней. На протяжении 7 месяцев 2009 года исполнительный орган ССА „Conacul Boierului” организовал ведение бухгалтерии с большими нарушениями положений ст. 18, ст. 19, ст. 23 и ст. 29 Закона № 113–XVI от 27.04.2007 «О бухгалтерском учете» 4 (далее – Закон о бухгалтерском учете), ст. 44 Закона № 139-XVI от 21.06.2007 и главы III Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства Республики Молдова № 764 от 25.11.1992 5 (далее - Правила ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова), так как было выявлено два договора о сберегательных вкладах в сумме 42 тыс. леев, заключенных на протяжении 2009 года, подписанных действующим исполнительным директором, которые не были отражены в централизованных и первичных бухгалтерских документах и в финансовых отчетах ассоциации. Согласно объяснениям соответствующих вкладчиков, проценты по сберегательным вкладам выплачивались лицом, являющимся родственником I степени с действующим исполнительным директором. Вопреки положениям п. 23 ч. (2) и п. 31 Приложения 3 к постановлению Правительства Республики Молдова № 294 от 17.03.1998 «Об исполнении Указа Президента Республики Молдова № 406-II от 23 декабря 1997» 6 , на договорах была проставлена печать ассоциации со старым наименованием (СЗАГ „ Conacul Boierului”), которое было изменено в Государственном реестре юридических лиц 8.12.2008. ____________________________   1 Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 153-154, ст. 704  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 112-116, ст. 506 3 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 131-133, ст. 381  4 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 90-93, ст. 399  5 Официальный монитор Республики Молдова, 1992, № 11, ст. 351  6 Официальный монитор Республики Молдова, 1998, № 30-33, ст. 288 Вопреки положениям ст. 44 Закона № 139-XVI от 21.06.2007, финансовые отчеты за I, II и III кварталы 2009 года в результате неверной классификации ссуд и последующего ошибочного начисления и отражения резервов содержали искаженные данные, так как в состав внебалансовых счетов не были зарегистрированы безнадежные ссуды в размере не менее 575 тыс. леев, что на 31.07.2009 привело к уменьшению величины институционального резерва. В результате сопоставления данных, отраженных в финансовых отчетах, с данными, зарегистрированными в бухгалтерских реестрах, были установлены несоответствия, что является нарушением положений ст. 23 ч. (6) Закона о бухгалтерском учете.  При составлении первичных документов и бухгалтерских реестров были выявлены исправления, внесенные с нарушением положений ст. 42 Закона о бухгалтерском учете. Вопреки положениям п. 29 Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, исполнительный директор ассоциации не обеспечил соблюдение требований к оборудованию кассы ассоциации, так как было установлено отсутствие специального изолированного помещения для доставки, выдачи и временного хранения  денег. Операции по выдаче ссуд по 31 договору были проведены без соблюдения положений заключенных договоров, так как было допущено увеличение комиссионных, полученных при выдаче ссуд, без согласия обеих сторон, чем были нарушены положения ст. 668 ч. (1) и ч. (3) Гражданского кодекса. Вклады для гарантирования ссуд были возвращены членам без внесения ими всех платежей, предусмотренных в договорах о выдаче ссуд, вопреки положениям  п. 55 пп. a) Норм финансовой предосторожности. Администраторы ССА „Conacul Boierului” не привели свою деятельность в соответствие с требованиями и сроками, установленными в п. 9 и п. 55 Положения о требованиях к администраторам ссудо-сберегательных ассоциаций, утвержденном Постановлением НКФР № 63/6 от 25.12.2007 7 , продолжая исполнять свои функции без утверждения в должности НКФР. Руководящие органы ассоциации не обеспечили в полной мере соблюдение процедуры созыва общего собрания членов ассоциации. Таким образом, общее собрание членов от 3.03.2009 было созвано и проведено с нарушением положений ст. 37 ч. (4) и ч. (5), ст. 38 ч. (6) – ч.(8) Закона № 139-XVI от 21.06.2007. Исходя из изложенного, на основании положений ст. 1 ч. (1), ст. 3, ст. 4 ч. (1) и ч. (2), ст. 8 п. b), п. с), п. f), п. t), ст. 9 ч. (1) п. d), ст. 20 ч. (1), ст. 21 ч. (1), ст. 22 ч. (1) и ч. (2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” 8 , ст. 31, ст. 46 ч. (1), ч. (2) и ч. (5), ст. 49 ч. (1) п. d) и ч. (2) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 „О ссудо-сберегательных ассоциациях”, Норм финансовой предосторожности ссудо-сберегательных ассоциаций, утвержденных Постановлением НКФР № 17/8 от 30.04.2008, Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: _________________________   7 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 37-39, ст. 90  8 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS  1. Приостановить на срок до 6 месяцев действие лицензии ССА „Conacul Boierului” на осуществление деятельности ссудо-сберегательных ассоциаций.  2. Постановить исполнение администраторами ССА „Conacul Boierului” следующих мер: a) возвращение полученных сберегательных вкладов и полагающихся по ним процентов с соблюдением положений договоров; b) возвращение вкладов для гарантирования ссуд с соблюдением п. 55 пп. а) Норм финансовой предосторожности; c) обеспечение получения всех задолженностей по заключенным ссудным договорам.  3. Предписать администраторам ССА „Conacul Boierului” предпринять меры для устранения нарушений, отраженных в акте проверки, и неукоснительно соблюдать положения законодательных и нормативных актов.  4. ССА „Conacul Boierului” еженедельно будет представлять отчеты об исполнении мер, предусмотренных в п. 2 и п. 3 настоящего постановления, с приложением копий подтверждающих документов. 5. Представить в Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией результаты проверки, проведенной в ССА „Conacul Boierului”.  6. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на Департамент коллективных инвестиций и микрофинансирования.  7. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку                                        Михаил ЧИБОТАРУ  № 50/1.  Кишинэу, 6 ноября 2009 г.      