    HCNPF59/8/2009 Внутренний номер:  333258  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 59/8 от  17.12.2009   о сроках представления специализированной отчетности профессиональными  участниками рынка ценных бумаг  Опубликован : 29.12.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 193-196 
    статья № : 863
    Дата вступления в силу : 29.12.2009  В связи с объявлением 4-6 января 2010 года днями отдыха согласно Постановлению Правительства Республики Молдова  № 749  от  25.11.2009 “О рабочих днях и днях отдыха в декабре 2009 г. и январе – марте 2010 г.” (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 171-172, ст. 828), в целях обеспечения необходимых условий для соблюдения профессиональными участниками рынка ценных бумаг сроков представления специализированной отчетности,  установленных нормативными актами Национальной комиссии по финансовому рынку, на основании ст.1 ч.(1), ст.3, ст.9 п. e) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS) и п. 4.3 Инструкции о составе, порядке заполнения, представления и опубликования специализированной отчетности профессиональных участников рынка ценных бумаг, утвержденной Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 4/5 от 6.02.2003 (Официальный монитор Республики Молдова, 2004, № 112-118, ст. 253), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В отступление от п. 4.1 пп. b) и пп. c) Инструкции о составе, порядке заполнения, представления и опубликования специализированной отчетности профессиональных участников рынка ценных бумаг, продлить сроки представления квартальных отчетов за IV квартал 2009 года (RD-6, BR-10, DNVM-7), а также месячных отчетов за декабрь 2009 года, до 15 января 2010 года.  2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку                        	Михаил Чиботару № 59/8. Кишинэу, 17  декабря  2009 г.   