    LPC122/2009 Внутренний номер:  333209  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 122 от  23.12.2009   о внесении изменений в Закон о фондах обязательного медицинского страхования на 2009 год № 263-XVI от 11 декабря 2008 года  Опубликован : 29.12.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 193-196 
    статья № : 611  Парламент принимает настоящий органический закон. В Закон о фондах обязательного медицинского страхования на 2009 год № 263-ХVI от 11 декабря 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 237–240, ст. 868) внести следующие изменения: 1. Статью 1 изложить в следующей редакции: “Ст.1. – Фонды обязательного медицинского страхования на 2009 год утверждаются по доходам в сумме 2 850 673,0 тысячи леев, по расходам в сумме 3 101 473,0 тысячи леев, с превышением расходов над доходами в сумме 250 800,0 тысячи леев.”. 2. Приложения 1 и 2 изложить в следующей редакции: тыс. леев      I. Доходы, всего    2 850 673,0        в том числе:          1. Взносы обязательного   медицинского страхо­вания, исчисленные в процентном отношении, уплаченные   работодателями и работниками    1 310 260,0      2. Взносы обязательного   медицинского страхо­вания, исчисленные в фиксированной сумме, уплаченные   физическими лицами, постоянно проживающими в Республике Молдова    38 500,0          тыс. леев      3. Прочие доходы    45 100,0      4. Трансферты из   государственного бюджета для медицинского страхования категорий лиц,   застрахованных Правительством    1 456 640,0      5. Трансферты из   государственного бюджета для возмещения упущенной выгоды согласно статье 3   Закона № 39-XVI от 2 марта 2006 года    173,0                II. Расходы, всего    3 101 473,0       в том числе:          1. Фонд оплаты текущих   медицинских услуг (основной фонд)    2 973 446,0      2. Резервный фонд обязательного медицинского страхования    40 013,5      3. Фонд профилактических   мероприятий (предупреждение страховых  рисков)    57 013,5      4. Административные расходы    31 000,0      в том числе капитальныерасходы    3 500,0                III. Дефицит (-); превышение (+)    -250 800,0      Источники финансирования    250 800,0      Изменение остатков на счетах    -250 800,0       Приложение 2  Перечень  программ и подпрограмм, относящихся к фондам  обязательного меди­цинского страхования, предусмотренным  законодательством        Фонд/программа/подпрограмма    Цель фонда/программы    Стоимость ( тыс.    леев )      1    2    3        I. Фонд оплаты текущих медицинских услуг (основной   фонд), всего    Финансирование   услуг, предусмотренных Единой программой    2 973 446,0      Программа "Индивидуальные   медицинские услуги"    Обеспечение справедливости   в распределении медицинских услуг и пользовании ими           в том числе  подпрограммы :              1. Неотложная догоспитальная медицинская помощь        269 701,0      2. Первичная медицинская   помощь        924 544,8      3. Специализированная   амбулаторная медицинская помощь        230 380,5      4. Стационарная медицинская   помощь        1 480 157,7      5. Высокоспециализированные   медицинские услуги        65 545,2      6. Медицинский уход на дому        3 116,8      II. Резервный   фонд ,  всего    Обеспечение   финансового равновесия, необходимого для доступа населения к основным медицинским услугам    40 013,5       в том числе   подпрограммы:              1. Покрытие дополнительных   расходов, связанных с оказанием медицинских услуг застрахованным лицам на условиях,   предусмотренных законодательством        10 013,5      2. Покрытие расходов,   связанных с оказанием медицинской помощи незастрахованным лицам в объеме,   предусмотренном законодательством        30 000,0      III. Фонд   профилактических мероприятий , всего    Снижение уровня заболеваемости    57 013,5      Программа "Приоритетные   действия в общественном здравоохранении"    Улучшение общественного   здоровья           в том   числе подпрограммы:              1. Пропаганда здорового   образа жизни        2 800,0      2. Осуществление мер   по снижению риска заболеваемости и   проведение скрининга по некоторым социально значимым заболеваниям        54 213,5      IV.   Администрирование системы обязательного медицинского страхо­вания    Усиление   способности Национальной медицинской страховой компании по администрированию   фондов обязательного медицинского   страхо­вания    31 000,0 "      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                          	Михай ГИМПУ № 122-XVIII. Кишинэу, 23 декабря 2009 г.   