    HGO854/2009 Внутренний номер:  333291  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 854 от  24.12.2009   o проекте Закона о переводе задолженности по кредиту, выданному Международным банком реконструкции и развития на модернизацию экспериментального отдела по переработке вина Виноградно-винодельческого комбината  «Naţional-Vin», в публичные инвестиции  Опубликован : 31.12.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 197-200 
    статья № : 960  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Одобрить и представить Парламенту для рассмотрения проект Закона о переводе задолженности по кредиту, выданному Международным банком реконструкции и развития на модернизацию экспериментального отдела по переработке вина Виноградно-винодельческого комбината «Naţional-Vin», в публичные инвестиции.  Премьер-министр                               	 Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                            	Валериу ЛАЗАР министр финансов                                	Вячеслав Негруца министр сельского хозяйства и пищевой промышленности              	Валериу Косарчук министр юстиции                                	Александру Тэнасе  № 854. Кишинэу, 24 декабря 2009 г.   