    LPC105/2009 Внутренний номер:  333283  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 105 от  17.12.2009   о внесении изменения и дополнений в статью 456 Уголовно-процессуального кодекса Республики Молдова  Опубликован : 31.12.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 197-200 
    статья № : 644  Парламент принимает настоящий органический закон. В статью 456 Уголовно-процессуального кодекса Республики Молдова № 122-XV от 14 марта 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 104–110, ст.447), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнения: единственную часть считать частью (1); дополнить статью частями (2) и (3) следующего содержания: “(2) Допустимость в принципе жалобы на отмену на определение Коллегии по уголовным делам Высшей судебной палаты или на постановление Пленума рассматривается составом суда из 5 судей без вызова сторон в совещательной комнате на основании материалов дела. (3) В случае установления наличия обстоятельств, предусмотренных частью (2) статьи 432, состав суда из 5 судей единогласно выносит мотивированное определение о недопустимости поданной жалобы на отмену, а в случае установления наличия обстоятельств, предусмотренных частью (4) указанной статьи, состав суда своим заключением направляет жалобу на отмену на рассмотрение Пленума Высшей судебной палаты.”.  Председатель Парламента 	                                Михай ГИМПУ № 105-XVIII. Кишинэу, 17 декабря 2009 г.   