    LPM128/2009 Внутренний номер:  333213  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 128 от  23.12.2009   о фондах обязательного медицинского страхования на 2010 год  Опубликован : 29.12.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 193-196 
    статья № : 615
    Дата вступления в силу : 01.01.2010   ИЗМЕНЕН  ЗП214 от 09.09.2010, МО202-205/15.10.2010 ст.670  ЗП158 от 08.07.2010, МО131-134/30.07.2010 ст.461 Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.1. – Фонды обязательного медицинского страхования на 2010 год утверждаются по доходам в сумме 3 434 400,0 тысячи леев и по расходам в сумме 3 434 400,0 тысячи леев.  [Ст.1 изменена ЗП158 от 08.07.2010, МО131-134/30.07.2010 ст.461]  Ст.2. – Свод доходов и расходов фондов обяза­тельного медицинского страхования на 2010 год представлен в приложении 1.  Ст.3. – Перечень  программ и подпрограмм, относящихся к фондам обязательного меди­цинского страхования, предусмотренным законодательством, представлен в приложении 2.  Ст.4. – (1)  Взнос обязательного медицинского страхо­вания, исчисленный в процентном отношении к заработной плате и другим формам оплаты труда для категорий плательщиков, указанных в приложении 1 к Закону о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования № 1593-XV от 26 декабря 2002 года, устанавливается в размере 7 процентов (по 3,5 процента для каждой категории, в том числе для работника и работодателя). (2) Взнос обязательного медицинского стра­хования, исчисленный в виде фиксированной суммы в абсолютной величине для категорий плательщиков, указанных в Законе № 1593-XV от 26 декабря 2002 года, устанавливается в размере 2478 леев. (3) Физическим лицам, предусмотренным подпунктом а) пункта 1 приложения 2 к Закону № 1593-XV от 26 декабря 2002 года, уплатившим в течение трех месяцев со дня  вступления в силу настоящего закона фиксированную сумму взноса обязательного медицинского страхования, предоставляется скидка в размере 75 процентов. (4) Физическим лицам,  предусмотренным  подпунктами b), c), d) и e)  пункта 1 и пунктом 3 приложения 2 к Закону № 1593-XV от 26 декабря        2002 года, уплатившим в течение трех месяцев со дня  вступления в силу настоящего закона фиксированную сумму взноса обязательного медицинского страхования, предоставляется скидка в размере 50 процентов.  Ст.5. – Пеня, взимаемая с плательщиков за неуплату в установленный срок взносов обязательного медицинского страхования, устанавливается в размере 0,1 процента  суммы задолженности за каждый день задержки уплаты и перечисляется на счета Националь­ной медицинской страховой компании.  Ст.6. – Финансовые средства, составляющие превышение доходов над расходами по фондам обязательного медицинского страхования, используются в целях, установлен­ных законодательством, после внесения поправок в настоящий закон.  Ст.7. – В отступление от Закона об обязательном медицинском страховании № 1585-XIII от 27 февраля 1998 года  в случае возникновения в течение года необходимости в перераспределении финансовых средств между видами медицинской помощи перераспределение осуществляется один раз в полугодие по  решению Административного совета Национальной медицинской страховой компании, без внесения изменений в настоящий закон, в пределах не более 2 процентов годовой суммы основного фонда.  Ст.8. – Финансовое учреждение, обслуживающее счета фондов обязательного медицинского  страхования, уплачивает проценты на остатки на счетах в размере, установленном договором, но не менее средневзвешенной процентной ставки по банковской системе на депозиты с одинаковыми сроками хранения, рассчитанной исходя из средних ставок, применяемых за последние три месяца. Эти проценты ежемесячно перечисляются на банковские счета Государственного казначейства, Национальной медицинской страховой компании и ее территориальных агентств.  Ст.9. – В отступление от Закона об охране здоровья  № 411-XIII от     28 марта 1995 года для незастрахованных лиц расходы на неотложную догоспитальную медицинскую помощь, первичную медицинскую помощь, а также на специализированную амбулаторную медицинскую помощь и стационарную медицинскую помощь в случае социально обусловленных заболеваний, существенно влияющих на общественное здоровье, покрываются за счет средств фондов обязательного медицинского страхования согласно перечню, определенному Министерством здравоохранения.  Ст.10. – Приложения 1 и 2 являются неотъемлемой частью настоящего закона.  Ст.11. – Правительству в двухмесячный срок разработать и утвердить содержание и структуру годового  отчета об исполнении фондов обязательного медицинского страхования.  Ст.12. – Национальной медицинской страховой компании один раз в полгода производить оценку качества медицинских услуг, оказываемых подконтрольными медико-санитарными учреждениями, на основании которой может быть принято  решение о  расторжении заключенных с ними договоров.  Ст.13. – Настоящий закон вступает в силу с 1 января 2010 года.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                        	Михай Гимпу № 128-XVIII. Кишинэу, 23 декабря 2009 г.  Приложение 1  anexa 1    [Приложение 1 изменено ЗП214 от 09.09.2010, МО202-205/15.10.2010 ст.670 ] [Приложение 1 изменено ЗП158 от 08.07.2010, МО131-134/30.07.2010 ст.461] Приложение 2  anexa 2   [Приложение 2 изменено ЗП214 от 09.09.2010, МО202-205/15.10.2010 ст.670 ]  [Приложение 2 изменено ЗП158 от 08.07.2010, МО131-134/30.07.2010 ст.461]   