    HGO926/2009 Внутренний номер:  333396  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 926 от  31.12.2009   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о сотрудничестве в сфере репатриации жертв торговли людьми, торговли детьми, нелегального трафика  мигрантов, детей без сопровождения и мигрантов, находящихся в трудном положении  Опубликован : 15.01.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 2-4 
    статья № : 17  На основании статьи 33 Закона о предупреждении и пресечении торговли людьми № 241-XVI от 20 октября 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 164-167, ст. 812), с последующими изменениями и дополнениями, а также в соответствии с положениями Закона о правах ребенка № 338-XIII от 15 декабря 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 13, ст. 127), с последующими изменениями  и дополнениями, и Закона о международных  договорах Республики Молдова № 595-XIV от 24 сентября 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 24-26,  ст. 137), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о сотрудничестве в сфере репатриации жертв торговли людьми, торговли детьми, нелегального трафика  мигрантов, детей без сопровождения и мигрантов, находящихся в трудном положении. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о сотрудничестве в сфере репатриации жертв торговли людьми, торговли детьми, нелегального трафика  мигрантов, детей без сопровождения и мигрантов, находящихся в трудном положении.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                        	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                 	Юрие  ЛЯНКЭ министр труда, социальной защиты и семьи                                     	Валентина БУЛИГА министр внутренних дел                     	Виктор  КАТАН № 926. Кишинэу, 31 декабря 2009 г.   