    HGA901/2009 Внутренний номер:  333335  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 901 от  30.12.2009   о внесении дополнений в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 31.12.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 197-200 
    статья № : 987   Утратило силу согласно ПП630 от 22.08.11, MO139-145/26.08.11 ст.700 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Пункт 3 Постановления Правительства № 644 от 1 июля 2005 г. «О структуре и предельной численности центрального аппарата Министерства иностранных дел и европейской интеграции» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 92-94, ст.701), с последующими изменениями, после слов «двух заместителей министра» дополнить словами «одного генерального секретаря (дипломатическая должность)». 2. В Положение о Министерстве иностранных дел и европейской интеграции, утвержденное Постановлением Правительства № 1156 от 4 ноября 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 151-153, ст.1233), с последующими дополнениями, внести следующие дополнения: пункт 8 дополнить подпунктом 2) 1 следующего содержания: «2) 1 генеральным секретарем (дипломатическая должность), назначаемым на должность и освобождаемым от должности приказом министра»; абзац первый пункта 10  после слов «заместителей министра» дополнить словами «генерального секретаря (дипломатическая должность)».  Премьер-министр                                          	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                              	Юрие ЛЯНКЭ министр финансов                                          	Вячеслав Негруца № 901. Кишинэу, 30 декабря 2009 г.   