    HGO884/2009 Внутренний номер:  333309  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 884 от  28.12.2009   о выделении финансовых средств  Опубликован : 31.12.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 197-200 
    статья № : 970  Во исполнение статьи 12 Закона о реабилитации жертв политических репрессий № 1225-XII от 8 декабря 1992 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова,  1999 г., № 133-134, ст.656), с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях исполнения выданных судебными инстанциями исполнительных листов в связи с возмещением репрессированным лицам стоимости имущества Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Министерству финансов  выделить за счет средств, предусмотренных в государственном бюджете для возмещения стоимости имущества путем выплаты компенсаций лицам, подвергшимся политическим репрессиям, 375,9 тыс.леев, из них районному совету Криулень – 148,1 тыс.леев, районному совету Резина – 132,7 тыс.леев и районному совету Теленешть – 95,1 тыс.леев.  Премьер-министр                             	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: министр финансов                   	Вячеслав Негруца министр юстиции                    	Александру Тэнасе № 884. Кишинэу, 28 декабря 2009 г.   