    HGC931/2009 Внутренний номер:  333398  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 931 от  31.12.2009   о внесении изменений и дополнений в пункт 122 Правил дорожного движения   Опубликован : 15.01.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 2-4 
    статья № : 19
    Дата вступления в силу : 01.12.2010  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.	В пункт 122 Правил дорожного движения, утвержденных Постановлением Правительства № 357 от 13 мая 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 92-93, ст.409), внести следующие изменение и дополнение: в подпункте 5 букву е) изложить в следующей редакции: «е) в период с 1 декабря по 1 марта на транспортном средстве не установлены шины, предназначенные для эксплуатации в зимнее время, а в остальное время года, при отсутствии на проезжей части снега или льда, на транспортном средстве  установлены ошипованные шины»; в подпункте 6 второй абзац буквы j) дополнить в конце словами «а также противогололедными цепями в период с 1 декабря по 1 марта». 2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 декабря 2010 года.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: министр внутренних дел                  	Виктор КАТАН министр транспорта и дорожной инфраструктуры             	Анатолие ШАЛАРУ № 931. Кишинэу, 31 декабря 2009 г.   