    OMFC89/2009 Внутренний номер:  333375  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 89 от  12.12.2009   о  внесении  изменений  в  Положение об администрировании специальных средств публичных  учреждений, финансируемых из бюджета,  утвержденное Приказом № 94 от 31 декабря 2004 года   Опубликован : 31.12.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 197-200 
    статья № : 875  В Положение об администрировании специальных средств публичных учреждений, финансируемых из бюджета, с последующими изменениями, вносятся следующие изменения. 1. В разделе I.  Классификация  и  мониторизация специальных средств, пункт 1. Специальные средства  публичных  учреждений   классифицируются согласно следующим категориям: - в абзаце 4 синтагму «Категория 003 «Гранты, спонсорство/благотворительность и пожертвования» заменить синтагмой «Категория 003 «Гранты», - в абзаце 9, синтагму «По категории 003 «Гранты, спонсорство/благотворительность и пожертвования» заменить синтагмой «По категории 003 «Гранты»». 2. В разделе II. Планирование специальных средств: - в пункте 3 слова «распределение (изменение) по месяцам доходов и расходов по специальным фондам/ специальным средствам» заменить словами «распределение бюджета по месяцам», - пункт 4 изменить и изложить в следующей редакции: «4. В доходной части сметы доходов, плана финансирования и распределения бюджета по месяцам включаются: - собственные доходы, которые отражаются по разделу 411.00 (категория 001, 002, 004, 005); - внутренние гранты, которые отражаются по разделу 411.00 (категория 003); - внешние  гранты для публичных  учреждений, которые отражаются по разделу 412.03 (категория 003); - полученные трансферты, которые отражаются по разделам с соответствующими параграфами (категория 003) следующим образом: - 361 «Трансферты между компонентами государственного бюджета»; - 362 «Трансферты между компонентами государственного бюджета, бюджета государственного социального страхования и компонентами бюджетов административно-территориальных единиц»; - 363 «Трансферты между компонентами бюджетов административно-территориальных единиц первого уровня и между компонентами бюджетов административно-территориальных единиц  второго уровня»; - 365 «Трансферты между компонентами бюджетов административно-территориальных единиц I уровня»; - 366 «Трансферты между компонентами бюджетов административно-территориальных единиц II уровня»; - 367  «Трансферты между компонентами бюджетов I уровня». - в пункте 8 слова «сметы и плана финансирования» заменить словами «сметы расходов, плана финансирования и распределения бюджета по месяцам». 3. В разделе III. Исполнение специальных средств. - в пункте 14 слова «и планы финансирования» заменить словами «и планы финансирования/распределения бюджета по месяцам», - пункт 15 изложить в следующей редакции: «15. Специальные средства, поступившие в течение года, дополнительно в общей сумме, предусмотренной первоначально, могут быть использованы в текущем году только после внесения в установленном порядке соответствующих изменений». - в пункте 17 слова «и в плане финансирования» заменить словами «и в плане финансирования/распределения бюджета по месяцам». - в пункте 18 слова «учреждение Государственного казначейства» заменить словами «Государственное казначейство и территориальные единицы Министерства Финансов». Положения настоящего приказа вступают в действие с 1 января 2010 г.  МИНИСТР ФИНАНСОВ	                                Вячеслав НЕГРУЦА № 89. Кишинэу, 12 декабря 2009 г.   