    *LPC261/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  333414  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 261 от  05.12.2008   о Счетной палате  Опубликован : 31.12.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 237-240 
    статья № : 864  Подтверждая приверженность Республики Молдова международным стандартам наилучшей практики внешнего публичного аудита, на основании пункта р) части (3) статьи 72 и статьи 133 Конституции Республики Молдова Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава  I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Область регулирования Настоящий закон регулирует: а) правоотношения, возникающие в процессе внешнего публичного аудита порядка формирования, управления и использования публичных финансовых средств и управления публичным имуществом; b) задачи, срок полномочий, организацию, функции, полномочия и  другие моменты, связанные с деятельностью Счетной палаты.  Статья 2. Статус Счетной палаты (1) Счетная палата является единственным публичным органом государства, осуществляющим контроль за формированием, управлением и использованием публичных финансовых средств и управлением публичным имуществом посредством внешнего аудита в публичном секторе в качестве высшего аудиторского учреждения, и охраняется законом от вмешательства со стороны правоохранительных или контрольных органов. (2) Счетная палата является юридическим лицом публичного права, финансируется полностью из государственного бюджета и имеет печать с изображением Государственного герба Республики Молдова. (3) Местонахождение Счетной палаты – муниципий Кишинэу.  Статья 3. Понятия В целях настоящего закона используются следующие понятия:  аудит – функция контроля и финансовой ревизии субъекта, посредством которой компетентные лица собирают и оценивают доказательства с целью формирования мнения по всем существенным аспектам о степени соответствия выявленного установленным критериям;  внешний публичный аудит – независимая аудиторская деятельность, осуществляемая Счетной палатой в публичном секторе в соответствии с собственными стандартами аудита, утвержденными на основе  международных стандартов аудита (ИНТОСАИ);  аудит соответствия – проверка финансового состояния ответственного аудитируемого субъекта, включающая рассмотрение и оценку финансовой отчетности и выражение мнения по данной финансовой отчетности; проверка финансового состояния управления публичными средствами в целом; аудит финансовых систем и сделок, в том числе оценка соответствия статусу и применяемым положениям; аудит положения с внутренним контролем и функциями внутреннего аудита; отражение иных возникающих в процессе аудита ситуаций, признаваемых Счетной палатой целесообразными;  аудит эффективности – независимая оценка деятельности аудитируемого субъекта и/или программы на основе принципов экономичности, эффективности и результативности;  экономичность – минимизация стоимости выделенных для достижения оцениваемых результатов деятельности ресурсов с сохранением соответствующего качества этих результатов;  эффективность – соотношение полученных результатов и использованных для их достижения ресурсов; результативность – степень реализации намеченных по каждой деятельности задач и соотношение плановых и фактических результатов соответствующей деятельности;  публичный  аудитор – работник Счетной палаты, осуществляющий специфическую внешнеаудиторскую деятельность в публичном секторе;  аудитируемый субъект – юридическое или физическое лицо независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, ответственное за распоряжение публичными финансовыми средствами и/или публичным имуществом, а также программа или деятельность, подвергнутые  Счетной палатой внешнему публичному аудиту;  внутренние акты – разработанные в соответствии с действующим законодательством и международными стандартами аудита документы Счетной палаты, определяющие требования относительно процедур и методов, подлежащих применению для реализации аудиторских полномочий, а также документы, определяющие внутреннюю организацию и управление  Счетной палаты;  аудиторское мнение – выраженный в письменном виде вывод аудитора о реальном финансовом состоянии и его соответствии применяемым в данной области требованиям;  аудиторское заключение – письменный документ, составленный на основании результатов осуществленной аудиторами в соответствии с их компетенцией оценки;  международные стандарты аудита – набор концепций, основных принципов, процедур и методов, рекомендованных специализированными международными учреждениями;  публичные финансовые средства – средства государственного бюджета, бюджета государственного социального страхования, бюджетов административно-территориальных единиц, фондов обязательного медицинского страхования, фондов, образованных за счет полученных или гарантированных государством внешних кредитов, возврат (погашение), процентные начисления и иные затраты по которым обеспечиваются за счет публичных фондов, а также средства фондов, образованных за счет займов и грантов;  публичное имущество – совокупность принадлежащих государству и/или административно-территориальным единицам публичных прав и обязанностей, поддающихся оценке в денежном выражении, рассматриваемых как сумма активных и пассивных ценностей, тесно связанных между собой.  Статья 4. Основные задачи и принципы деятельности 		        Счетной палаты (1) Основными задачами деятельности Счетной палаты являются: a) оценка правильности, законности, соответствия, экономичности, эффективности и результативности распоряжения публичными финансовыми средствами и публичным имуществом; b) продвижение общепризнанных международных стандартов в отношении транспарентности и ответственности в области менеджмента публичных финансов; c) обеспечение транспарентности путем информирования ответственных органов публичной власти и общественности о стратегических и годовых планах, о своих констатациях и рекомендациях; d) сертификация персонала, наделенного полномочиями по публичному аудиту. (2) Деятельность Счетной палаты основывается на принципах: a) законности; b) объективности; c) независимости; d) транспарентности.  Статья 5. Правовая база (1) Счетная палата осуществляет свою деятельность независимо в соответствии с Конституцией Республики Молдова, настоящим законом и иными законодательными актами, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. (2) В случае, если международными договорами установлены отличные от предусмотренных настоящим законом нормы, применяются нормы международных договоров.  Статья 6. Независимость Счетной палаты (1) Счетная палата обладает организационной, функциональной, операционной и финансовой независимостью согласно настоящему закону. (2) При выполнении своих функций и полномочий Счетная палата независима и не может направляться или контролироваться каким бы то ни было физическим или юридическим лицом. (3) Счетная палата аполитична и не вправе оказывать поддержку и помощь ни одной политической партии.  Статья 7. Акты Счетной палаты (1) В целях обеспечения выполнения своих функций Счетная палата принимает на заседании Пленума постановления по: a) аудиторским заключениям; b) внутренним актам. (2) Постановления Счетной палаты по аудиторским заключениям официальны и обязательны для исполнения всеми органами публичной власти и всеми юридическими и физическими лицами. (3) Внутренние акты могут быть: a) нормативно-методическими; b) организационно-управленческими. (4) Внутренние акты могут разрабатываться в виде учебных пособий, аудиторских инструкций, стандартов аудита, соответствующих международным, положений, руководств и обязательны для исполнения персоналом Счетной палаты.  Статья 8. Отчеты Счетной палаты (1) Счетная палата ежегодно представляет Парламенту: a) до 15 марта – финансовый отчет об исполнении собственного бюджета за истекший бюджетный год; b) до 15 июля – отчет об управлении и использовании публичных финансовых средств и публичного имущества, рассматриваемый на пленарном заседании Парламента; (2) Счетная палата вправе представлять Парламенту и другие отчеты, направление которых она считает целесообразным. (3) Отчеты, указанные в части (1), публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова в 15-дневный срок после их представления/рассмотрения в Парламенте.  Статья 9. Отношения Счетной палаты с органами 		        публичной власти и другими учреждениями (1) При необходимости Счетная палата взаимодействует с органами публичной власти, публичными учреждениями, включая правоохранительные органы, в решении общих вопросов, руководствуясь при этом принципами законности и невмешательства в их деятельность. (2) В соответствии с законом Счетная палата информирует правоохранительные органы о выявлении нарушений, установление и рассмотрение которых относится к их компетенции. (3) В целях выполнения своих функций Счетная палата вправе запрашивать материалы, составленные правоохранительными, контрольными и другими органами публичной власти, которые обязаны представлять их по первому требованию. (4) При необходимости Счетная палата может взаимодействовать с национальными аудиторскими учреждениями или с профессиональными организациями.  Статья 10. Международное сотрудничество (1) Счетная палата может участвовать в деятельности специализированных международных организаций и стать их полноправным членом. (2) В пределах своей компетенции Счетная палата сотрудничает с высшими аудиторскими учреждениями других стран и с международными организациями и учреждениями, входящими в сферу ее деятельности. (3) Счетная палата вправе проводить совместные с другими высшими аудиторскими учреждениями аудиторские проверки на основании международных договоров.  Статья 11. Финансирование деятельности Счетной 			палаты (1) Счетная палата определяет затраты на свою деятельность и планирует собственный бюджет на год и по меньшей мере на два последующих года. (2) Счетная палата имеет свой бюджет. Бюджет Счетной палаты на очередной год утверждается Парламентом до 1 июля предшествующего ему года. (3) Парламент направляет утвержденный бюджет Счетной палаты Правительству для включения в проект закона о государственном бюджете на очередной бюджетный год. (4) Годовая финансовая отчетность Счетной палаты подвергается внешнему аудиту, осуществляемому в соответствии с международными стандартами аудита независимой внешнеаудиторской организацией, имеющей опыт и известность в этой области и выбранной Парламентом на конкурсной основе.  Глава II ОРГАНИЗАЦИЯ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ  Часть 1. Структура Счетной палаты. Председатель и Пленум Счетной палаты  Статья 12. Структура Счетной палаты (1) Счетная палата состоит из руководства, Пленума и аппарата. (2) При необходимости Счетная палата может иметь подразделения в автономных территориальных единицах с особым статусом, определенным согласно Конституции Республики Молдова. (3) При Счетной палате может действовать консультативный совет, состоящий из высококвалифицированных специалистов и ученых различных сфер деятельности. Порядок функционирования совета определяется положением, утвержденным Пленумом Счетной палаты.  Статья 13. Руководство Счетной палаты (1) Руководство Счетной палаты осуществляется председателем Счетной палаты. (2) В отсутствие председателя Счетной палаты его функции исполняет заместитель председателя Счетной палаты.  Статья 14. Полномочия председателя Счетной 			палаты (1) Председатель Счетной палаты осуществляет следующие полномочия: a) руководит Счетной палатой в соответствии с законодательством и организует ее деятельность; b) утверждает организационную структуру Счетной палаты, штатное расписание, в соответствии с законом принимает и увольняет работников Счетной палаты; c) представляет Пленуму Счетной палаты кандидатуры для назначения на должности директоров департаментов; d) подписывает постановления Счетной палаты; e) представляет Счетную палату в других учреждениях страны и за рубежом; f) управляет финансовыми средствами согласно утвержденной смете расходов; g) созывает заседания Пленума Счетной палаты и председательствует в них; h) утверждает повестку заседаний Пленума Счетной палаты; i)   организует проведение аудитов, не предусмотренных программой деятельности Счетной палаты; j)  утверждает состав аудиторских групп; k) сообщает Парламенту о вакансиях должностей членов Счетной палаты; l) участвует при необходимости в заседаниях Парламента и Правительства; m) заключает со специалистами из других областей договоры о предоставлении ими услуг; n) налагает дисциплинарные взыскания на персонал Счетной палаты; o) исполняет иные предусмотренные законом функции. (2) Во исполнение своих полномочий председатель Счетной палаты издает приказы и распоряжения.  Статья 15. Пленум Счетной палаты (1) Пленум Счетной палаты является коллегиальным органом, состоящим из семи членов, включая председателя и заместителя председателя Счетной палаты. (2) Решения Пленума Счетной палаты выносятся в форме постановления Счетной палаты. (3) При принятии решений Пленумом Счетной палаты сохраняется тайна совещания и голосования. (4) Заседания Пленума Счетной палаты правомочны при наличии не менее пяти членов Счетной палаты, а постановления Счетной палаты принимаются большинством не менее четырех членов. (5) Заседания Пленума Счетной палаты проводятся на молдавском языке и являются открытыми. (6) Председатель Счетной палаты может принять решение о проведении закрытого заседания в случае необходимости сохранения государственной, коммерческой или иной охраняемой законом тайны.  Статья 16. Полномочия Пленума Счетной палаты Пленум Счетной палаты осуществляет следующие полномочия: a) принимает политики и стратегии Счетной палаты; b) утверждает проект бюджета Счетной палаты; c)  рассматривает аудиторские заключения; d) утверждает учебные пособия, стандарты аудита, положения и руководства; e) утверждает долгосрочные и годовые программы деятельности Счетной палаты; f) утверждает правила приема, тестирования и продвижения персонала Счетной палаты; g) назначает на должности директоров департаментов; h) утверждает отчеты, предусмотренные статьей 8; i) исполняет иные предусмотренные законом функции.  Часть 2. Члены Счетной палаты  Статья 17. Условия выдвижения кандидатуры на должность члена Счетной палаты (1) Кандидатом на должность члена Счетной палаты может быть лицо: a) являющееся гражданином Республики Молдова и не имеющее  гражданства другого государства; b) имеющее высшее экономическое, финансовое или юридическое образование и профессиональную квалификацию и опыт работы в течение последних десяти лет, соответствующие выполняемым Счетной палатой задачам; c) владеющее молдавским языком. (2) Кандидатом на должность члена Счетной палаты не может быть лицо: a) достигшее возраста, предусмотренного законо¬дательством для выхода на пенсию по  возрасту; b) в течение последних двух лет являвшееся членом Правительства, руководителем центрального органа публичной власти или занимавшее другую ответственную должность, назначение или избрание на которую регулируется Конституцией Республики Молдова и органическими законами и которая связана с полномочиями по управлению публичными финансовыми средствами; c) осужденное окончательным и не подлежащим обжалованию судебным решением или имеющее непогашенную судимость; d) являющееся или являвшееся членом организаций, запрещенных законом в Республике Молдова.  Статья 18. Назначение членов Счетной палаты (1) Председатель Счетной палаты назначается Парламентом по представлению Председателя Парламента на пятилетний срок  большинством голосов избранных депутатов. Председатель Парламента вносит кандидатуру на должность председателя Счетной палаты после обязательного консультирования с парламентскими фракциями. (2) Члены Счетной палаты назначаются Парламентом по представлению председателя Счетной палаты на пятилетний срок большинством голосов избранных депутатов. (3) Срок полномочий члена Счетной палаты может быть последовательно продлен один раз. (4) В случаях, предусмотренных пунктами b), c) и d) части (1) статьи 21, Парламент назначает на оставшийся срок полномочий члена кандидатуру, представляемую председателем Счетной палаты. (5) Заместитель председателя Счетной палаты назначается Парламентом по представлению председателя Счетной палаты из числа ее членов. (6) Члены Счетной палаты представляют декларацию о доходах и имуществе в соответствии с законом.  Статья 19. Присяга членов Счетной палаты (1) При назначении на должность председатель, заместитель председателя и члены Счетной палаты приносят перед Парламентом присягу следующего содержания: “Клянусь верно служить Республике Молдова, соблюдать Конституцию и законы Республики Молдова, защищать публичную собственность, демократию и благосостояние народа”. (2) Присяга приносится на заседании Парламента после принятия акта о назначении.  Статья 20. Статус члена Счетной палаты (1) Члены Счетной палаты независимы при осуществлении своих полномочий и несменяемы в течение всего срока полномочий. Они занимают ответственные государственные должности путем назначения, и на них распространяются положения законодательства о государственной службе. (2) Одновременно с назначением на должность члены Счетной палаты обретают статус публичных аудиторов на срок полномочий. (3) Члены Счетной палаты не могут быть допрошены, задержаны, арестованы иначе как по требованию Генерального прокурора и с согласия Парламента. (4) Полномочия члена Счетной палаты несовместимы с любой другой оплачиваемой деятельностью, кроме преподавательской, научной и творческой деятельности. (5) На срок полномочий члены Счетной палаты прекращают любую политическую деятельность, в том числе в рамках политических партий или других общественно-политических организаций. Статья 21. Прекращение, отзыв и приостановление полномочий члена Счетной палаты (1) Полномочия члена Счетной палаты прекращаются в случае: a) истечения срока, на который он был назначен; b) отзыва; c) отставки по собственному желанию; d) смерти. (2) Отзыв члена Счетной палаты осуществляется в случае: a) утраты гражданства Республики Молдова; b) осуждения за совершение преступления окончательным и не подлежащим обжалованию судебным решением; c) невозможности исполнения полномочий по состоянию здоровья в течение более четырех месяцев подряд; d) признания в соответствии с законом безвестно отсутствующим; е) несовместимости с другой оплачиваемой деятельностью; f) деятельности в рамках партии или другой общественно-политической организации. (3) Деятельность члена Счетной палаты может быть приостановлена: a) при предъявлении обвинения, когда в отношении него возбуждено уголовное дело; b) в случае регистрации в качестве кандидата на занятие выборной  должности. (4) Прекращение или приостановление полномочий члена Счетной палаты утверждается постановлением Парламента по представлению председателя Счетной палаты.  Статья 22. Права и обязанности члена  Счетной 			палаты (1) Член Счетной палаты вправе: a) требовать  в пределах своей компетенции от работников Счетной палаты необходимую информацию по материалам аудита, а также устные и письменные разъяснения; b) вносить предложения по совершенствованию деятельности Счетной палаты. (2) Член Счетной палаты обязан: a) курировать вверенный участок аудиторской деятельности; b) исполнять свои полномочия объективно, беспристрастно и с соблюдением закона; c) участвовать в заседаниях Пленума Счетной палаты и голосовать “за” или “против” при принятии ее актов; d) хранить тайну совещания и голосования; e) воздерживаться от любых деятельности или действий, несовместимых со статусом члена Счетной палаты. (3) Члены Счетной палаты помимо прав и обязанностей члена Счетной палаты имеют права и обязанности, установленные для публичных аудиторов согласно статье 26. (4) Член Счетной палаты не вправе уклоняться от обсуждения или голосования, за исключением случая возникновения конфликта интересов.  Часть 3. Персонал Счетной палаты  Статья 23. Персонал Счетной палаты (1) Счетная палата осуществляет свою деятельность через персонал, наделенный полномочиями по публичному аудиту, специалистов и технический персонал. (2) Персонал, наделенный полномочиями по публичному аудиту, и специалисты подпадают под действие законодательства о государственной службе. Специалисты оказывают помощь персоналу, наделенному полномочиями по публичному аудиту, в осуществлении компетенции Счетной палаты. (3) Предельная численность персонала Счетной палаты утверждается Парламентом. (4) Условия оплаты труда персонала Счетной палаты устанавливаются законом. (5) Права и обязанности технического персонала регулируются трудовым законодательством. (6) Счетная палата обеспечивает первоначальную подготовку и непрерывное обучение персонала в порядке, установленном внутренними актами, утвержденными Пленумом Счетной палаты.  Статья 24. Условия приема персонала Счетной 			палаты (1) Право быть работником Счетной палаты имеют граждане Республики Молдова, которые отвечают следующим требованиям: a) обладают полной дееспособностью; b) не имеют судимости и пользуются хорошей репутацией; c) постоянно проживают в Республике Молдова; d) пригодны по состоянию здоровья для исполнения служебных обязанностей. (2) Для зачисления на должности персонала, наделенного полномочиями по публичному аудиту, и специалистов помимо соответствия условиям, изложенным в части (1), лица должны иметь высшее экономическое, финансовое, юридическое или иное образование, соответствующее выполняемым Счетной палатой задачам.  Статья 25. Персонал,  наделенный полномочиями по публичному аудиту (1) Персонал, наделенный полномочиями по публичному аудиту, проходит сертификацию в области публичного аудита. Сертификация аудиторов проводится комиссией Счетной палаты в порядке, установленном положением, утвержденным Пленумом Счетной палаты. (2) При осуществлении аудиторской деятельности персонал, наделенный полномочиями по публичному аудиту, пользуется независимостью, стабильностью должности и руководствуется настоящим законом и иными нормативными актами, утвержденными во его исполнение Пленумом Счетной палаты. (3) При проведении аудита персонал, наделенный полномочиями по публичному аудиту, проявляет беспристрастность и объективность, учитывает общественные интересы и не допускает влияния на исполнение своих обязанностей каких бы то ни было личных интересов.  Статья 26. Права и обязанности персонала, 				наделенного полномочиями по  				публичному аудиту (1) Персонал, наделенный полномочиями по публичному  аудиту, вправе: a) запрашивать и получать любые акты, документы, сведения или иные материалы, отражающие экономическую и финансовую деятельность аудитируемого субъекта, вне зависимости от статуса обладающих ими физических или юридических лиц; b) беспрепятственно входить при исполнении служебных обязанностей на территорию, в здания или иные помещения аудитируемых субъектов для проверки наличия и использования публичных финансовых средств или публичного имущества; c) запрашивать и не более чем в 10-дневный срок  получать от руководителей, других ответственных лиц устные и письменные объяснения, копии документов; d) требовать и получать от Национального банка и от коммерческих банков, в уставном капитале которых доля государства составляет более       50 процентов, копии документов о производимых финансовых операциях. (2) Персонал, наделенный полномочиями по публичному аудиту, обязан: a) проводить аудиторские мероприятия в соответствии с законодательством Республики Молдова и международными стандартами; b) соблюдать требования Кодекса этики работника Счетной палаты, наделенного  полномочиями по аудиту, и Кодекса поведения государственного служащего; c) совершенствовать профессиональные знания; d) исполнять иные обязанности, предусмотренные законодательством о государственной службе.  Статья 27. Ответственность персонала,  наделенного полномочиями по публичному аудиту За допущенные нарушения персонал, наделенный полномочиями по  публичному аудиту, несет административную, гражданскую и уголовную ответственность в соответствии с законодательством, а также подвергается  дисциплинарным взысканиям, в частности, в случаях: a) искажения результатов проведенных аудитов; b) представления ошибочных данных как Счетной палате, так и иным органам; с) нарушения требований несовместимости, предусмотренных законодательством о государственной службе, а также запретов, установленных Кодексом этики работника Счетной палаты, наделенного полномочиями по аудиту; d) совершения действий, подрывающих престиж учреждения.  Глава III АУДИТОРСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ  Статья 28. Области и субъекты, подлежащие аудиту (1) Во исполнение своих полномочий Счетная палата осуществляет  аудит следующих областей: а) формирование и использование средств  государственного бюджета, бюджета государственного социального страхования, бюджетов административно-территориальных единиц, фондов обязательного медицинского страхования, включая: - формирование, использование и управление специальными фондами, а также фондами государственной казны; - формирование и управление государственным долгом, соблюдение правительственных гарантий по внутренним и внешним кредитам; - использование публичными учреждениями грантов и финансовых средств, предоставляемых внешними донорами для реализации программ, в которых участвует Республика Молдова; - использование бюджетных ассигнований на инвестиции, субсидий и других форм финансовой поддержки со стороны государства; b) выполнение межправительственных соглашений в сфере финансово-экономической деятельности; с) управление и распоряжение публичным имуществом; d) процесс приватизации государственного имущества и обеспечения постприватизационной деятельности; е) управление и использование природных ресурсов; f) использование кредитных и валютных ресурсов государства; g) ведение бухгалтерского учета и финансовая отчетность; h) деятельность других органов, осуществляющих публичный финансовый контроль/аудит, а также систем внутреннего контроля; i) иные области деятельности, отнесенные к компетенции Счетной палаты органическими законами. (2) Счетная палата может осуществлять аудит использования включенных в государственный бюджет или в бюджеты административно-территориальных единиц средств, выделенных Европейским Союзом, партнерами по развитию и другими донорами. (3) Во исполнение своих полномочий Счетная палата осуществляет аудит следующих субъектов: а) органы центрального и местного публичного управления, другие органы публичной власти; b) учреждения и организации, финансируемые из национального публичного бюджета; с) хозяйствующие субъекты, уставный капитал которых является полностью государственным либо в уставном капитале которых доля государства составляет более 50 процентов; d) иные субъекты в соответствии с законодательством.  Статья 29. Взаимодействие по компетенции (1) При проведении аудита Счетная палата может привлекать к нему, в том числе на договорной основе, квалифицированных специалистов для оказания соответствующей помощи, а также требовать от специализированных государственных учреждений проведения специальных проверок, способствующих уточнению некоторых констатаций. (2) Если в процессе проведения публичного аудита выявляются нарушения, установление и рассмотрение которых относится к компетенции Генеральной прокуратуры, Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, органов внутренних дел или иных контрольных или правоохранительных  органов, по каждому отдельному случаю нарушения составляется протокол, направляемый соответствующему компетентному органу, который обязан отреагировать в первоочередном порядке. (3) Счетная палата вправе запрашивать и использовать в своей деятельности любые материалы контролей и аудитов, составленные по аудитируемым субъектам.  Статья 30. Программа аудиторской деятельности 			Счетной палаты (1) Счетная палата самостоятельно определяет программу своей деятельности, а также порядок ее реализации. (2) Программа аудиторской деятельности Счетной палаты планируется на один и/или на три года. (3) Ни один орган публичной власти не вправе требовать или обязать Счетную палату изменить программу аудиторской деятельности, провести или приостановить аудиторские мероприятия. (4) Парламент или парламентские фракции вправе запросить Счетную палату о проведении определенных  аудиторских мероприятий. Аудиторские мероприятия могут быть запрошены один раз в полугодие без решения Парламента по требованию любой из парламентских фракций.  Статья 31. Виды аудита (1) Счетная палата осуществляет контроль за управлением и использованием публичных финансовых средств и публичного имущества путем: a) аудита соответствия; b) аудита эффективности; c) иных видов аудита. (2) Ежегодно Счетная палата проводит в обязательном порядке аудит отчетов Правительства об исполнении за отчетный бюджетный год: a) государственного бюджета; b) бюджета государственного социального страхования; c) фондов обязательного медицинского страхования. (3) При проведении аудиторских мероприятий Счетная палата самостоятельно определяет надлежащий вид аудита.  Статья 32. Процедура проведения аудита (1) Внешний публичный аудит проводится в соответствии с законодательством Республики Молдова, внутренними актами, собственными стандартами аудита, утвержденными на основе международных стандартов аудита (ИНТОСАИ). (2) Внешний публичный аудит проводится в три этапа: a) этап  планирования, предусматривающий организацию аудиторских мероприятий в четко определенной области и наиболее рациональным и надлежащим образом в соответствии с внутренними актами; b) этап  применения процедур аудита, представляющий собой непосредственную деятельность по проведению аудита путем оценки результатов применяемых процедур аудита и сбора аудиторских доказательств, необходимых для формирования аудиторского мнения или составления аудиторского заключения; c) этап составления отчетности – финальный этап проведения публичного аудита, задачей которого является письменная формулировка выводов  о финансовом состоянии аудитируемого субъекта. В зависимости от вида публичный аудит завершается составлением аудиторского заключения в соответствии со стандартами аудита.  Статья 33. Рабочие документы аудиторов (1) Рабочими документами аудиторов являются материалы, собранные и использованные публичными аудиторами в процессе проведения аудита. Рабочими документами аудиторов являются выписки из документов, заверенные копии, сертификаты, объяснения, таблицы, тесты, описания, констатации, предложения и т.п. (2) Рабочие документы, указанные в части (1), являются собственностью Счетной палаты и не могут предоставляться третьим лицам без разрешения председателя Счетной палаты, за исключением предусмотренных законом случаев. Рабочие документы хранятся в архиве в соответствии с установленными законом правилами.  Статья 34. Аудиторские заключения (1) В зависимости от вида проведенного аудита аудиторские группы составляют аудиторские заключения. Структура и форма аудиторских заключений, а также аудиторских мнений, которые являются составной частью аудиторских заключений, устанавливаются внутренними актами. (2) Аудиторские заключения подписываются публичными аудиторами, ответственными за проведение аудита. (3) Аудиторские заключения рассматриваются на заседаниях Пленума Счетной палаты, который после заслушивания и обсуждения отчета ответственного лица аудитируемого субъекта и при необходимости мнений экспертов и специалистов смежных с аудитируемой областей принимает постановление, посредством которого: a)  выражает отношение к аудиторскому заключению; b) решает вопрос о направлении данного заключения аудитируемому субъекту, вышестоящим органам, а также другим заинтересованным субъектам, в том числе Парламенту, Президенту Республики Молдова, Правительству, органам уголовного преследования; c) выдает аудитируемому субъекту рекомендации помимо содержащихся в аудиторском заключении; d) предъявляет требования как к аудитируемому субъекту, так и к иным органам и учреждениям; e) устанавливает сроки информирования о реализации рекомендаций и выполнении требований. (4) Необоснованное неучастие ответственных лиц в рассмотрении аудиторского заключения не является препятствием для принятия постановления, если соответствующие лица были уведомлены в установленном порядке. (5) Аудиторское заключение может быть отклонено Пленумом Счетной палаты в случаях: a) несоответствия стандартам и/или цели, предусмотренной в аудиторской программе; b) невозможности выполнения или реализации рекомендаций, содержащихся в аудиторском заклю¬чении; с) представления аудитируемым субъектом или иным лицом новых доказательств. (6) Постановления Счетной палаты по аудиторскому заключению могут быть оспорены в Апелляционную палату Кишинэу в 30-дневный срок после принятия. Исковые заявления по констатациям, содержащим оценку ущерба и иные последствия, вытекающие из действий аудитируемого субъекта, подлежат рассмотрению после проведения им независимой экспертизы с участием незаинтересованных специалистов. (7) Аудиторские заключения, а также постановления Счетной палаты по ним публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова в 10-дневный срок после истечения срока обжалования, а в случае опротестования – после вынесения окончательного решения судебной инстанции.  Статья 35. Права и обязанности аудитируемых 			субъектов (1) Аудитируемые субъекты вправе: a) знать цель аудита; b) получать от аудитора исчерпывающую информацию о требованиях действующих нормативных актов относительно проведения публичного аудита и иных актов, на которых основывается аудитор при выражении мнения по финансовой отчетности; c) получать от Счетной палаты или от аудитора рекомендации по устранению случаев нарушения требований нормативных актов; d) участвовать совместно с аудиторской группой в составлении проектов аудиторских заключений, а также в рассмотрении аудиторских заключений на заседании Пленума Счетной палаты; e) мотивированно требовать пересмотра аудиторского заключения. (2) Аудитируемые субъекты обязаны: a) обеспечивать доступ  аудиторов в свои помещения и создавать им надлежащие условия для работы; b) представлять по требованию Счетной палаты или аудитора необходимые акты, документы, сведения и базы данных в установленные Счетной палатой сроки; c) представлять по требованию аудитора устные и письменные объяснения; d) в установленные Счетной палатой сроки представлять в письменной форме отзыв на аудиторское заключение с выражением согласия или несогласия с ним; е) реализовать рекомендации и выполнять требования или иные предписания, предусмотренные в аудиторских заключениях и/или постановлениях Счетной палаты.  Статья 36. Реализация  рекомендаций и выполнение требований Счетной палаты (1) Аудитируемые субъекты и иные учреждения, указанные в постановлениях Счетной палаты, обязаны информировать о реализации рекомендаций и/или выполнении требований Счетной палаты в установленные ею сроки и сообщать о принятых ими мерах. (2) В случае невыполнения аудитируемым субъектом постановления Счетной палаты, а также обязательства, указанного в части (1), и нарушения  при этом законодательства Счетная палата обращается в вышестоящие и иные компетентные органы.  Глава  IV ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 37 (1) Настоящий закон вступает в силу с 1 января 2009 года, за исключением статьи 8 и части (2) статьи 31, которые вводятся  в действие с 1 января 2010 года. (2) С момента вступления в силу настоящего закона: а) Закон о Счетной палате № 312-XIII от 8 декабря 1994 года признается утратившим силу; b) члены Счетной палаты, назначенные на должность в соответствии с Законом о Счетной палате № 312-XIII от 8 декабря 1994 года, остаются в должности до истечения срока полномочий и обретают статус публичного аудитора; с) работники Счетной палаты в должности директора департамента и начальника управления, наделенного контрольными функциями, работники в должности старшего государственного контролера и государственного контролера получают статус публичного аудитора. (3) Специалисты Счетной палаты должны пройти подготовительный период в рамках Счетной палаты, завершающийся проверкой полученных знаний и аттестацией. (4) Контроли и аудиты Счетной палаты, начатые в соответствии с годовой программой деятельности Счетной палаты, утвержденной до вступления в силу настоящего закона, проводятся и завершаются в соответствии с требованиями Закона о Счетной палате № 312-XIII от 8 декабря 1994 года. (5) Правительству в трехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона разработать и представить Парламенту предложения по внесению изменений в действующее законодательство в целях обеспечения его совместимости с настоящим законом.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                                    		Мариан ЛУПУ № 261-XVI. Кишинэу, 5 декабря 2008 г.   