    *HGC657/2009 Оригинальная версия Внутренний номер:  333453  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 657 от  06.11.2009   об утверждении  Положения об организации и функционировании Государственной канцелярии,  ее структуры и предельной численности   Опубликован : 10.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 162 
    статья № : 724  Во исполнение положений ст. 31 Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года и для обеспечения выполнения Государственной канцелярией своих функциональных полномочий Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Положение об организации и функционировании Государственной канцелярии согласно  приложению № 1; структуру Государственной канцелярии согласно приложению № 2; список организаций и предприятий, мониторизируемых  Государственной канцелярией,    согласно приложению № 3. 2. Установить предельную численность Государственной канцелярии в количестве 189 единиц с соответствующим фондом оплаты труда. 3. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 4.  Премьер-министр                                       		Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: государственный министр	                Виктор БОДЮ № 657. Кишинэу, 6 ноября 2009 г.  Приложение  № 1 к Постановлению Правительства № 657 от  6  ноября 2009 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании Государственной канцелярии I. Общие положения  1. Государственная канцелярия является органом  публичного управления,  обеспечивающим организацию деятельности Правительства по претворению им в жизнь внутренней и внешней политики государства, создание общей основы для определения приоритетов деятельности Правительства, методологическую  и организационную  поддержку системы планирования, разработки  и внедрения правительственными  органами публичных  политик, мониторизацию внедрения Программы деятельности Правительства, представление информационно-аналитических материалов, подготовку проектов документов Правительства, в том числе реализацию права на законодательную инициативу, и проверку их выполнения, а также исполнение Правительством  прерогатив, касающихся его отношений с органами местного  публичного управления. 2. В своей деятельности Государственная канцелярия руководствуется Конституцией Республики Молдова, Законом о Правительстве и другими законодательными актами, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства и требованиями настоящего Положения. 3. Государственную канцелярию возглавляет государственный министр, являющийся членом Правительства, который имеет трех заместителей. 4. Положение, структура и предельная численность Государственной канцелярии, а также условия социально-материального обеспечения ее служащих утверждаются  Правительством, а условия оплаты труда устанавливаются в соответствии с законодательством об оплате труда в бюджетном секторе. 5. Государственная канцелярия является юридическим лицом  публичного права, располагает печатью с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием, а также счетами в банковских учреждениях. 6. Местонахождение Государственной канцелярии – мун. Кишинэу, площадь Великого Национального Собрания, 1.  II. Функции Государственной канцелярии  7. С целью выполнения Правительством своих конституционных   полномочий по претворению в жизнь внутренней и внешней политики государства и по осуществлению общего руководства публичным управлением Государственная канцелярия  выполняет следующие функции: а) обеспечивает организационно-информационную поддержку деятельности премьер-министра и заместителей премьер-министра с целью выполнения ими своих функциональных обязанностей; b) обеспечивает соблюдение министерствами и другими центральными административными органами требований действующих нормативных актов по разработке, согласованию, окончательной доработке и представлению проектов законодательных актов, указов Президента Республики Молдова, нормативных  актов Правительства, международных соглашений, других документов, подлежащих рассмотрению Правительством, а также по доработке проектов нормативных актов, рассмотренных на заседаниях Правительства; с) готовит информационно-аналитические материалы, в том числе при помощи компетентных публичных органов, по документам, поступившим в адрес Правительства, или по вопросам, которые должны рассматриваться им, и в случае необходимости представляет их с соответствующими предложениями премьер-министру, заместителям премьер-министра или государственному министру; d) обеспечивает координацию процесса планирования публичных политик и разработки документов политик в соответствии с приоритетами Программы деятельности Правительства и стратегиями развития, а также осуществляет мониторинг их внедрения правительственными органами; е) устанавливает методологическую и организационную основу системы разработки, внедрения, мониторинга и оценки публичных политик и оказывает консультативную и информационную поддержку органам публичного управления с целью соблюдения ими правил обоснования и представления документов политик и нормативных актов, в том числе процедур публичного консультирования с населением и гражданским обществом в процессе принятия решений; f)  обеспечивает координацию и мониторинг деятельности в рамках реформы центрального публичного управления; g) обеспечивает продвижение и реализацию политики государства в области государственной службы, в частности, менеджмента человеческих ресурсов; h) координирует и обеспечивает процесс планирования, мониторизации, управления и оценки внешней помощи, предоставляемой международными организациями и странами-донорами, в том числе внедрение проектов, представляющих большой интерес для страны; i) координирует внутреннюю работу органов центрального публичного управления по реализации приоритетной стратегической     цели – европейская интеграция страны; j) обеспечивает реализацию политики государства, направленной на территориальную, политическую, экономическую и социальную реинтеграцию Республики Молдова, и осуществление процесса консультирования и переговорного процесса для разрешения приднестровского конфликта; k) обеспечивает организационное и информационное содействие Национальному совету по присуждению Государственной премии; l) организует и осуществляет контроль за выполнением министерствами и другими центральными административными органами документов, утвержденных Парламентом, Президентом Республики Молдова и Правительством, а также Программы и планов деятельности Правительства; m) проверяет соответствие проектов нормативных актов Правительства положениям Конституции Республики Молдова, действующего национального законодательства, а также международных договоров, стороной которых Республика Молдова  является; n) обеспечивает должное выполнение мер при осуществлении общего руководства публичной администрацией, решение организационных, юридических, экономических и технических задач деятельности Правительства; о) обеспечивает координацию политик в области децентрализации и через свои территориальные бюро осуществляет общее руководство деятельностью деконцентрированных публичных служб; p) обеспечивает выполнение Правительством законных полномочий в его отношениях с органами местного  публичного управления, в том числе организацию административного контроля за деятельностью соответствующих органов власти, осуществляемой напрямую или через посредство своих территориальных бюро; q) обеспечивает сотрудничество Правительства с публичными  властями исходя из прерогатив, предоставленных ему согласно положениям Конституции Республики Молдова; r) подготавливает информацию и документы, запрашиваемые Парламентом, парламентскими комиссиями и депутатами, организует рассмотрение и представление Правительством ответов на вопросы и запросы депутатов; s) представляет интересы Правительства в судебных инстанциях; t) рассматривает петиции физических и юридических лиц,  адресованные Правительству, и в случае необходимости направляет их компетентным  органам для принятия необходимых мер, анализирует и обобщает петиции, направленные для решения затронутых в них проблем, а также организует прием граждан  руководством Правительства; u) обеспечивает в организационном и логистическом аспектах необходимые условия для проведения заседаний Правительства, рабочих заседаний руководства Правительства и Государственной канцелярии, проведения протокольных мероприятий, ведения работ по делопроизводству, учету и автоматизированному контролю оборота документов, осуществляет необходимые действия по защите государственной тайны; v) обеспечивает опубликование в Официальном мониторе Республики Молдова в условиях закона актов, утвержденных Правительством, за исключением  актов, составляющих государственную тайну; w) выполняет другие функции, призванные обеспечить оперативное и в полном объеме выполнение функций, переданных в компетенцию Правительства.  III. Организация деятельности Государственной канцелярии  1. Структура Государственной канцелярии 8. В структурном аспекте Государственная канцелярия состоит из руководства этого органа, кабинетов лиц, занимающих ответственные государственные должности, управлений, отделов и служб. В рамках Государственной канцелярии  действует также Бюро по европейской интеграции и Бюро по реинтеграции, которые имеют статус главных управлений. 9. Оперативное руководство Государственной канцелярией обеспечивается государственным министром,  который является членом  Правительства,   назначаемым на должность в соответствии с положениями Конституции Республики Молдова  и Закона о Правительстве. 10. Государственный министр имеет трех заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Правительством по предложению государственного министра. 11. Премьер-министру, заместителям премьер-министра и государственному министру помогает  персонал, принятый на работу  в их кабинеты на основе личного доверия. 12. Начальники управлений, отделов и других структурных подразделений Государственной канцелярии  назначаются на должность и освобождаются от должности государственным министром. 13. Пресс-служба Государственной канцелярии подчиняется непосредственно премьер-министру, бюро по европейской интеграции – заместителю премьер-министра, министру иностранных дел и европейской интеграции, а бюро по реинтеграции – непосредственно заместителю премьер-министра, ответственному за реализацию политики в области реинтеграции страны. Начальники бюро и персонал этих подразделений назначаются на должность и освобождаются от должности государственным министром по предложению соответствующего заместителя премьер-министра. 14. Структурные подразделения Государственной канцелярии  действуют на основании собственных положений, утвержденных государственным министром. 15. В составе управлений могут создаваться отделы и сектора, которые действуют на основании положений автономных подразделений, частью которых они являются. 2. Руководство Государственной канцелярией 16. Государственный министр: а) организует деятельность Государственной канцелярии,  руководит ею и несет персональную ответственность за осуществление функций, которыми она наделена; b) вносит Правительству для утверждения предложения по структуре и штатной численности Государственной канцелярии, а также предлагает премьер-министру для утверждения штатное расписание данного органа; с) распределяет задачи и функции между своими заместителями и устанавливает их ответственность за выполнение возложенных на них задач; d) утверждает положения структурных подразделений Государственной канцелярии, а также положения (уставы)  предприятий и организаций, учредителем которых является Государственная канцелярия; е) издает приказы по вопросам, входящим в его компетенцию, организует и координирует деятельность подразделений Государственной канцелярии, устанавливая порядок взаимодействия между ними; f) отбирает и представляет премьер-министру предложения по включению вопросов в повестку дня заседаний Правительства; докладывает ему по проектам нормативных актов и других документов, по которым Правительство должно принять   решения, с представлением соответствующих предложений; g)  дает распоряжения  о направлении в адрес министерств и других центральных административных органов соответствующих документов для рассмотрения, согласования и  представления Правительству в установленном порядке; h) назначает на должность, изменяет, приостанавливает и прекращает служебные отношения, в соответствии с законом, с государственными служащими, нанимает и увольняет другой персонал Государственной канцелярии, а также руководителей мониторизируемых предприятий, учреждений и организаций; i) является исполнителем бюджета Государственной канцелярии; j) осуществляет и другие функции, вытекающие из нормативных актов Правительства и из распоряжений премьер-министра. 17. В случае временного отсутствия государственного министра его функции исполняет один из его заместителей, назначаемый приказом государственного министра или, в исключительных случаях, другим лицом, назначаемым в том же порядке. 3. Кабинеты премьер-министра, заместителей премьер-министра и государственного министра 18. В составе кабинетов премьер-министра, заместителей премьер-министра и государственного министра работают советники, секретари и другой персонал. 19. Персонал кабинетов назначается на должность и освобождается от должности лицом, занимающим ответственную государственную должность, в подчинении которого он работает. 20. Правовой факт назначения на должность и освобождения   от должности персонала кабинетов премьер-министра и заместителей премьер-министра констатируется распоряжением Правительства, а  кабинета государственного министра –  приказом государственного министра. 21. В пределах своих компетенций  персонал кабинетов выполняет функции по обеспечению премьер-министра, заместителей премьер-министра и государственного министра необходимыми аналитическими и информационными материалами, представляет мнения и предложения по вопросам, по которым  предстоит принять решения на уровне премьер-министра, заместителей премьер-министра или государственного министра. 22. В этих целях советники вправе запрашивать у министерств и других центральных административных органов документы и информацию, необходимые для выполнения должностных обязанностей, а также осуществлять мониторинг выполнения указаний и распоряжений  премьер-министра, заместителей премьер-министра или государственного министра. 23. Персонал в составе соответствующих  кабинетов выполняет свои функции в соответствии с  требованиями нормативных актов, настоящего Положения и   должностными обязанностями, которые вытекают из областей компетенции лица, в подчинении которого он работает. 4. Управления, отделы и другие подразделения 24. Структурные подразделения Государственной канцелярии выполняют свои обязанности в соответствии с требованиями настоящего Положения, внутренними положениями, поручениями премьер-министра, заместителей премьер-министра или государственного министра, а также заместителей государственного министра согласно обязанностям, установленным приказом. 25. Руководители  управлений, отделов и других структурных подразделений несут ответственность за организацию их деятельности; устанавливают задачи и  служебные обязанности персонала, зачисленного в соответствующие подразделения, представляют  государственному министру предложения по стимулированию своих подчиненных или, по необходимости, в пределах компетенции, предложения о применении к ним дисциплинарных взысканий; выполняют другие функции, отнесенные к их компетенции внутренними актами Государственной канцелярии или/и поручениями премьер-министра. 26.  Управления, отделы и другие подразделения Государственной канцелярии выполняют следующие функции: а) обеспечивают  координирование и мониторинг деятельности  органов публичного управления по реализации политик, направленных на реинтеграцию страны; обеспечивают создание и продвижение механизмов консультирования и переговоров по разрешению приднестровского конфликта, а также поддержанию отношений с  международными факторами, вовлеченными в данный процесс; обеспечивают сотрудничество в различных областях  с юридическими лицами публичного и частного права, в том числе с организациями-донорами, в целях восстановления единого политического, социального, культурного, экономического и  правового  пространства страны; b) координируют посредством подразделений по европейской интеграции в рамках правительственных структур и осуществляют мониторинг внедрения в стране органами публичного управления реформ в областях, жизненно важных для  европейской интеграции страны; c) обеспечивают предварительный анализ и всестороннее рассмотрение во всех аспектах (национальном, межсекторальном, секторальном) документов политик и проектов нормативных актов, которые будут представлены на рассмотрение Правительству; d) разрабатывают проекты нормативных актов по модернизации и повышению эффективности системы центрального публичного управления; предоставляют консультативную помощь и  дают заключения по инициативам центральных органов публичного управления в области оптимизации их деятельности; e) обеспечивают  усовершенствование и надлежащее функционирование системы государственной службы, координирование процесса развития  управленческих способностей и обучения персонала, принятого на государственную службу; f) обеспечивают эффективность, диверсификацию и  интенсификацию технического и финансового сотрудничества с международными органами и странами-донорами; координируют процесс мониторинга, управления и оценки  внешней помощи совместно с донорами и, по необходимости, с органами публичного управления; g) обеспечивают разработку, продвижение и координирование внедрения политик административной децентрализации; h) обеспечивают функционирование в условиях законности, эффективности и прозрачности территориальных бюро в   административно-территориальных единицах, их взаимодействие с органами местного публичного управления, а также организацию административного контроля деятельности этих органов; i) дорабатывают и продвигают, согласно компетенциям,  проекты законодательных и нормативных актов, подлежащие рассмотрению Правительством, а также другие материалы, по которым необходимы решения Правительства; j) разрабатывают распоряжения, указания и представляют предложения  по рассмотрению вопросов, требующих решения на уровне премьер-министра; k) обеспечивают организационно-техническую подготовку заседаний Правительства и ведение работ по делопроизводству; l) организуют выполнение протокольных мероприятий для премьер-министра, заместителей премьер-министра и государственного министра; m) анализируют корреспонденцию, поступившую на имя премьер-министра, заместителей премьер-министра, государственного министра и заместителей государственного министра, представляют им соответствующие материалы и распределяют их на рассмотрение согласно компетенциям адресатов; n)  осуществляют мониторинг выполнения министерствами  и другими центральными административными органами законодательных актов, указов Президента Республик Молдова, ордонансов, постановлений и распоряжений Правительства, а также поручений премьер-министра, заместителей премьер-министра и государственного министра, формулируя и представляя, по необходимости, выводы и предложения по выполнению в полном объеме соответствующих актов и поручений; o) рассматривают петиции граждан и организаций, адресованные Правительству, организуют прием граждан премьер-министром, заместителями премьер-министра и государственным министром, анализируют петиции и формулируют предложения по улучшению этой деятельности в органах публичного управления; p) обеспечивают материально-техническую и финансовую поддержку деятельности Правительства и Государственной канцелярии, осуществляют контроль деятельности организаций и предприятий, в  отношении которых Государственная канцелярия выполняет обязанности  учредителя; q)  выполняют и другие функции, вытекающие из требований настоящего Положения, внутренних положений, поручений премьер-министра, заместителей премьер-министра или государственного министра, а также заместителей государственного министра согласно обязанностям, возложенным приказом. 27. Персонал Государственной канцелярии несет, в соответствии с законом, ответственность за сохранность и конфиденциальность рассматриваемых документов. 5. Корреспонденция 28. Корреспонденция от имени Государственной канцелярии подписывается государственным министром или одним из его заместителей согласно обязанностям, возложенным приказом. 29. Работы по делопроизводству в Государственной канцелярии ведутся в соответствии с Регламентом Правительства и правилами ведения работ по делопроизводству. 30. Для корреспонденции Правительства по обращениям петиционеров может быть установлен другой порядок подписания.  Приложение №2 к Постановлению Правительства № 657 от 6  ноября 2009 г.  СТРУКТУРА Государственной канцелярии  1. Государственный министр 2. Заместители государственного министра 3. Кабинеты премьер-министра, заместителей премьер-министра без портфеля и государственного министра 4. Бюро по реинтеграции 5. Бюро по европейской интеграции 6. Управление политик, стратегического планирования и внешней помощи 7. Управление кадровой политики 8. Управление политик децентрализации 9. Управление местного публичного управления 10. Юридическое управление 11. Управление экономики, инфраструктуры и окружающей среды 12. Управление социального развития 13. Управление специальных вопросов 14. Управление документирования 15. Управление администрирования и внутреннего менеджмента 16. Отдел внешних отношений и протокола 17. Отдел кадров 18. Отдел контроля 19. Отдел  петиций 20. Пресс-служба  Приложение  № 3 к Постановлению Правительства № 657 от  6  ноября 2009 г.  СПИСОК организаций и предприятий, мониторизируемых Государственной канцелярией  1. Главное управление по обслуживанию зданий Правительства Республики Молдова 2. Автобаза 3. Государственное предприятие «Palatul Republicii» 4. Государственное предприятие «Cantina Cancelariei de Stat» 5. Государственное предприятие «Pensiunea din Holercani» 6.  Государственное предприятие издательство «Universul» 7. Государственное предприятие гостиница «Dacia» 8. Государственное предприятие Государственное информационное агентство «Moldpres» 9. Государственное предприятие комплекс «Casa Presei» 10. Лечебно-санаторная и восстановительная ассоциация, в том числе: a) Дирекция  Лечебно-санаторной и восстановительной ассоциации; b) Центр гигиены и эпидемиологии Лечебно-санаторной и восстановительной ассоциации; c) Автобаза Лечебно-санаторной и восстановительной ассоциации; d) Публичное медико-санитарное учреждение Республиканская больница Лечебно-санаторной и восстановительной ассоциации; e) Публичное медико-санитарное учреждение Поликлиника Лечебно-санаторной и восстановительной ассоциации; f) Государственное предприятие «Medisan» Лечебно-санаторной и восстановительной ассоциации с его дочерними предприятиями: санаторий «Moldova» (Трускавец); санаторий «Sănătate» (Сергеевка).  Приложение № 4 к Постановлению Правительства № 657 от  6  ноября 2009 г.  СПИСОК постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу  1. Постановление Правительства №1315 от 26  ноября 2004 г. «Об Аппарате Правительства Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г.,  № 218-223, ст. 1509). 2. Постановление Правительства № 637 от 29 июня  2005 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1315 от 26 ноября 2004 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г.,  № 89-91, ст. 671). 3. Постановление Правительства №836 от 10 августа 2005 г. «Об утверждении Положения об Аппарате Правительства Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г.,  № 107-109, ст. 898). 4. Постановление Правительства № 1103 от 26 октября   2005 г. «Об утверждении дополнений, которые вносятся в отдельные  Постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г.,  № 142-144, ст. 1174). 5. Постановление Правительства  № 1143 от 2 ноября  2005 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г.,  № 145-147, ст. 1214). 6. Пункт 2 изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 716 от 27 июня 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г.,  № 94-97, ст. 754). 7. Постановление Правительства № 1004 от 10 сентября 2007 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г.,  № 146-148, ст. 1045). 8. Постановление Правительства № 1134 от 17 октября 2007 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г.,  № 165-167, ст. 1172). 9. Постановление Правительства № 108 от 6 февраля 2008 г. «О внесении изменений  в Постановление Правительства № 1315 от 26 ноября 2004 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г.,  № 28-29,  ст. 157). 10. Постановление Правительства № 514 от 16 апреля 2008 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные Постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г.,  № 78-79, ст. 493). 11. Постановление Правительства № 805 от 2 июля 2008 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г.,  № 117-119, ст. 794). 12. Пункт 1 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 821 от 4 июля 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г.,  № 122-124, ст. 828). 13. Постановление Правительства № 1191 от 22 октября 2008 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г.,  № 190-192, ст. 1191). 14. Постановление Правительства № 1288 от 19 ноября 2008 г. «О внесении  изменения в пункт 2 Постановления Правительства № 1315 от 26 ноября 2004 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 208-209, ст.1292). 15. Пункты 1 и 2 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 375 от 17 июня 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 104, ст.431).   