    HGC19/2010 Внутренний номер:  333483  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 19 от  19.01.2010   о внесении изменений и дополнений в  Постановление Правительства № 1478 от 15 ноября 2002 г.   Опубликован : 22.01.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 8-10 
    статья № : 48  На основании положений Закона о государственном бюджете на 2010 год № 133-XVIII от 23 декабря 2009 г.  (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 193-196, ст. 619) и Закона о бюджете государственного социального страхования на 2010 год № 129-XVIII от 23 декабря 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 193-196, ст. 617) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление Правительства № 1478 от 15 ноября 2002 г. «О пособиях семьям с детьми» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 154-157, ст. 1612), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: в абзаце третьем пункта 2 слова «ежемесячное пособие на содержание ребенка в возрасте от 3 до 16 лет для застрахованных лиц и в возрасте от 1,5 до 16 лет - для незастрахованных лиц, в том числе ребенка, взятого под опеку или попечительство (учащимся школ, гимназий, лицеев - до окончания соответствующего учебного заведения)» исключить. в Положении о порядке назначения и выплаты пособий семьям с детьми: в пункте 4 подпункт с) исключить; в пункте 5 цифры  «1,2 и 3» заменить цифрами «1 и 2»; в пункте 7 подпункты 7) и 8) исключить; в подпункте 8 слова «или по доверенности» исключить; пункты 10 и 11 исключить; в пункте 24 слова «достижение 16-летнего возраста, окончание соответствующего учебного заведения и т. д.» исключить; главу VIII исключить; приложение № 1 к Положению дополнить в конце новой позицией следующего содержания:      «2010    1700    2000»;     приложение № 2 к Положению дополнить в конце новой позицией следующего содержания: «2010      	в размере 25% основы для                          250 леев». исчисления, установленной в соответствии со статьей 7 Закона  № 289-XV от 22 июля 2004 года о пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования,  но не менее  250  леев 2. АО «Banca de Economii» продолжить выплату в течение 3 месяцев с даты вступления в силу настоящего Постановления ежемесячных пособий на содержание ребенка в возрасте от 1,5/3 до 16 лет, оставшихся не- выплаченными в АО «Banca de Economii», а по истечении данного срока вернуть не полученные бенефициарами суммы на счет Национальной кассы социального страхования. 3. Настоящее Постановление применяется с 1 января 2010 г.  Премьер-министр                                     		Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи                                		Валентина Булига министр финансов                           		Вячеслав Негруца № 19. Кишинэу, 19 января 2010 г.   