    HCNPF60/2/2009 Внутренний номер:  333492  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 60/2 от  24.12.2009   о результатах тематической проверки соблюдения законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций ССА „BÎRLĂDENI”   Опубликован : 22.01.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 8-10 
    статья № : 22
    Дата вступления в силу : 22.01.2010  На основании Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 50/4-O от 6.11.2009 1 и Приказа председателя НКФР № 84 от 6.11.2009, c изменениями, внесенными Приказом председателя НКФР № 86 от 9.11.2009, была проведена тематическая проверка соблюдения законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций ССА „BÎRLĂDENI” за период деятельности  1.01.2009-31.10.2009. ССА „BÎRLĂDENI” (с. Бырлэдень, р-н Окница) была зарегистрирована в Государственной регистрационной палате под № 1003604004839, сертификат государственной регистрации серии MD № 0079472 от 27.12.2001, и обладает лицензией категории В серии CNPF № 000210, выданной 19.03.2009. Согласно финансовому отчету по состоянию на 31.10.2009 г., ССА „BÎRLĂDENI” (далее – ассоциация) зарегистрировала следующие характерные для деятельности ссудо-сберегательных ассоциаций нормативные показатели, представленные в нижеприведенной таблице:      №    Нормативные   показатели    Зарегистрированная   величина    Установленный   норматив    Абсолютное   отклонение (+, -)      1.    Всего   активов, тыс.леев    2187,6    2500,0    -312,4      2.    Количество   членов, единиц    1041    200    +841      3.    Институциональный   резерв, тыс. леев    -801,2    218,8    -1020,0      4.    Размещение   институционального резерва, тыс. леев    0    87,5    -87,5      5.    Размещение   обязательной ликвидности, тыс.леев    29,6    154,1    -124,5      Исходя из отраженных результатов установлено, что за указанный период ассоциация зарегистрировала дефицит по отношению к главным нормативным показателям. Таким образом, ассоциация нарушает положения ст. 33 ч. (3) п. e) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 «О ссудо-сберегательных ассоциациях» 2 (далее – Закон № 139-XVI от 21.06.2007) и п. 4 Норм финансовой предосторожности ссудо-сберегательных ассоциаций, утвержденных Постановлением НКФР № 17/8 от 30.04.2008 3 , согласно которым ассоциация, обладающая лицензией категории В, обязана иметь и поддерживать институциональный резерв в соотношении с величиной активов на любой день – минимум 10% начиная с шестого года деятельности, так как дефицит институционального резерва, зарегистрированного ассоциацией на 31.10.2009, составил приблизительно 1 млн. леев. Данный дефицит обусловлен существенной долей просроченных ссуд в общей сумме портфеля ссуд, выраженной ростом резервов по выданным ссудам и соответственно понижением прибыли ассоциации. Вопреки положениям п. 12 Норм финансовой предосторожности ссудо-сберегательных ассоциаций, ассоциация не обеспечила размещение и поддержание институционального резерва в размере не менее 4% активов на срочных депозитных банковских счетах и/или в государственных ценных бумагах. В результате регистрации сберегательных вкладов на сумму 1 541 375 леев, полученных от 53 вкладчиков, администраторы ассоциации нарушили положения п. 13 Норм финансовой предосторожности ссудо-сберегательных ассоциаций, не обеспечив создание и поддержание ликвидных активов в размере 10% от общего объема сберегательных вкладов, вследствие чего на 31.10.2009 года зарегистрировала дефицит приблизительно в размере 124,0 тыс. леев. Вопреки положениям ст. 29 ч. (6) Закона № 113-XVI от 27.04.2007 «О бухгалтерском учете» 4 (далее – Закон № 113-XVI от 27.04.2007) и ст. 44 ч. (1) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, финансовые отчеты ассоциации за 2009 год содержали искаженные данные в результате неверной классификации ссуд  и последующего ошибочного начисления и отражения резервов, так как в состав внебалансовых счетов не были зарегистрированы просроченные ссуды в размере около 2,55 млн. леев, что на 31.10.2009 привело к необоснованному увеличению величины институционального резерва. Ассоциация не обеспечила в полной мере соблюдение требований к просроченным ссудам и процентов по ним согласно положениям п. 36 Норм финансовой предосторожности ссудо-сберегательных ассоциаций, так как были установлены случаи, когда ассоциация не обратилась в судебную инстанцию  в связи с ссудами, просроченными более чем на 90 дней. Администраторы ассоциации не привели свою деятельность в соответствие с требованиями и сроками, установленными в п. 9 и п. 55 Положения о требованиях к администраторам ссудо-сберегательных ассоциаций, утвержденного Постановлением НКФР 63/6 от 25.12.2007 5 , продолжая исполнять свои функции без утверждения в должности НКФР. Вопреки положениям п. 36 вышеуказанного Положения, главный бухгалтер ассоциации продолжает исполнять свои функции, не обладая квалификационным сертификатом. Исполнительный директор и главный бухгалтер ассоциации на протяжении проверяемого периода не обеспечили составление обязательного бухгалтерского реестра «Главная книга», что является нарушением положений ст. 18 п. f) и ст. 23 ч. (6) Закона № 113-XVI от 27.04.2007. Вопреки положениям п. 29 Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства Республики Молдова № 764 от 25.11.1992 6 , исполнительный директор ассоциации не обеспечил соблюдение требований к порядку оборудования кассы ассоциации, так как отсутствует специально оборудованное и изолированное помещение, предназначенное для приема, выдачи и временного хранения наличных денег. Исходя из изложенного, на основании ст. 1 ч. (1), ст. 3, ст. 4 ч. (1) и ч. (2), ст. 8 п. b), п. c), п. f), п. t), ст. 9 ч. (1) п. d), ст. 20 ч. (1), ст. 21 ч. (1), ст. 22 ч. (1) и ч. (2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” 7 , ст. 31, ст. 46 ч. (1), ч. (2) и ч. (5), ст. 49 ч. (1) п. d) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, Норм финансовой предосторожности ссудо-сберегательных ассоциаций Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Приостановить на срок до 6 месяцев действие лицензии ССА „BÎRLĂDENI” на осуществление деятельности ссудо-сберегательных ассоциаций. ________________________________   1 Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 165, ст. 766  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 112-116, ст. 506  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 131-133, ст. 381  4 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 90-93, ст. 399  5 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 37-39, ст. 90  6 Официальный монитор Республики Молдова, 1992, № 11, ст. 351  7 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS 2. Постановить исполнение администраторами ССА „BÎRLĂDENI” следующих мер: a) возвращение полученных сберегательных вкладов и полагающихся по ним процентов с соблюдением положений договоров; b) возвращение вкладов для гарантирования ссуд с соблюдением п. 55 пп. a) Норм финансовой предосторожности ссудо-сберегательных ассоциаций; c) обеспечение погашения всех задолженностей по заключенным ссудным договорам. 3. Предписать администраторам ССА „BÎRLĂDENI” предпринять меры по устранению нарушений, отраженных в акте проверки, и неукоснительно соблюдать положения законодательных и нормативных актов. 4.  ССА „BÎRLĂDENI” еженедельно будет представлять отчеты об исполнении мер, предусмотренных п. 2 и п. 3 настоящего постановления, с приложением копий подтверждающих документов. 5. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на департамент коллективных инвестиций и микрофинансирования. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  Зам. председателя Национальной комиссии по финансовому рынку                                          		Аурика ДОЙНА № 60/2. Кишинэу, 24 декабря 2009 г.   