    DCCA130/2009 Внутренний номер:  333550  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 130 от  23.12.2009   о рассмотрении предварительного заявления Корнелия Михалаке  Опубликован : 29.01.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-14 
    статья № : 45  4 декабря 2009 года Координационный совет по телевидению и радио принял Постановление № 128 о подведении итогов конкурса по замещению 5 должностей члена Наблюдательного совета Общественной национальной телерадиоорганизации Компании  “Телерадио-Молдова”, объявленного 6 ноября 2009 года. 16 декабря 2009 года Корнелиу Михалаке направил в Кстр предварительное заявление с требованием отменить Постановление № 128 от 4.12.2009 года как принятое с превышением положений ст. 56 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г. В результате публичного рассмотрения предварительного заявления было установлено следующее: В процессе публичных заседаний от 6 и 27 ноября 2009 года члены Кстр уже озвучили свою позицию по вопросу применения ст. 56 Кодекса телевидения и радио. Ст. 24 Устава Кстр (утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 года) предусматривает: « По инициативе председателя или не менее трех членов совет имеет право один раз и на основании обоснованных аргументов потребовать пересмотра какого-либо вопроса или принятого решения. Исключение составляют решения о предоставлении лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию ». Данное условие не было  выполнено. Ст. 40 (5) Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г. предусматривает, что « Решения Коорди­национного совета по телевидению и радио могут быть обжалованы в административном суде любым лицом, считающим себя ущемленным этими решениями ». Согласно ст. 16 (1) Закона об административном суде « Лицо, считающее, что какое-либо его законное право ущемлено административным актом,  и не удовлетворенное ответом, полученным на предварительное заявление, или не получившее такого ответа в предусмотренный законом срок,  вправе обратиться в компетентный административный суд с исковым заявлением об аннулировании указанного акта полностью или частично и возмещении причиненного ущерба ». Ст. 2 Закона об административном суде предусматривает « ущемленное в правах лицо - любое физическое или юридическое лицо,  считающее себя ущемленным в каком-либо своем законном праве органом публичной власти посредством какого-либо административного акта или неудовлетворением прошения в предусмотренные законом сроки ». Заявитель Корнелиу Михалаке в своем предварительном заявлении не указывает, какие именно его законные права были нарушены Кстр при принятии Постановления № 128 от 4.12.2009 года и чем он персонально считает себя ущемленным в результате принятия данного Постановления. В результате публичного рассмотрения предварительного заявления, в соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г. и Закона об административном суде № 793-XIV от 10.02.2000 г. Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Предварительное заявление Корнелия Михалаке об отмене Постановления Кстр № 128 от 4.12.2009 года отклонить как необоснованное. Ст. 2.  Постановление опубликовать в “Monitorul Oficial al Republicii Moldova” и на web-странице КСТР.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ Координационного совета по телевидению и радио                                            Георге ГOРИНЧОЙ СЕКРЕТАРЬ                                                        Константин БЫРКЭ № 130. Кишинэу, 23 декабря 2009 г.   