    HKK57/2009 Внутренний номер:  333519  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 57 от  28.12.2009   об утверждении Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2010 год  Опубликован : 26.01.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 11-12 
    статья № : 3  В соответствии с требованиями ст. 7,  15, 16 и  30 Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г. Счетная палата постановляет: 1. Утвердить Программу аудиторской деятельности Счетной палаты на 2010 год (прилагается). 2. Директорам департаментов вместе с начальником юридического управления обеспечить: a) формирование аудиторских групп в зависимости от сложности каждого аудита, объема, особенностей отрасли и аудитируемого субъекта; b) выполнение в установленные сроки Программы аудиторской деятельности на 2010 год всеми лицами, ответственными за реализацию аудиторских мероприятий. 3. Департаменту методологии и стратегического планирования довести до сведения работников Счетной палаты настоящее постановление и Программу аудиторской деятельности Счетной палаты на 2010 год. 4. Контроль за исполнением настоящего постановления и Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2010 год возложить на г-жу Елисавету Фока – заместителя председателя Счетной палаты, и на г-на Константина Лозовану – начальника аппарата.  Председатель Счетной палаты 	                                Алла Попеску № 57. Кишинэу, 28 декабря 2009 г.  ПРОГРАММА аудиторской деятельности Счетной палаты на 2010 год I. Введение В результате внедрения мер по институциональной модернизации Счетной палаты и новых достижений в область деятельности, а именно: перехода от внешнего контроля к внешнему публичному аудиту как способу консолидации демократии и качественного управления, применения международных стандартов и передовых достижений в области внешнего аудита, согласно наделенной компетенции на основании Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г., Счетная палата разработала Программу аудиторской деятельности Счетной палаты на 2010 год (далее - Программа) на основании требований Плана стратегического развития Счетной палаты, Национальной стратегии развития на 2008-2011 гг., утвержденной Законом № 295-XVI от 21.12.2007 г., Среднесрочного прогноза расходов (2008-2010 гг.), утвержденного Постановлением Правительства № 756 от 2.07.2007 г., Программы деятельности Правительства «Европейская интеграция: свобода, демократия, благосостояние» 2009-2013 гг. Счетная палата самостоятельно определяет программу своей деятельности, а также порядок ее реализации, осуществляя деятельность на основании Программы аудиторской деятельности. Независимо разработанная Счетной палатой Программа устанавливает концепцию и конкретную аудиторскую деятельность на 2010 год.  Цель Программы заключается в аудитировании выполнения поставленных правительственных задач, в том числе эффективности мер по улучшению менеджмента публичных финансов и администрирования публичного имущества путем выполнения независимых, достоверных, транспарентных и профессиональных аудитов, способствующих повышению ответственности руководителей, которые управляют публичными средствами, а специфика Программы состоит в обязательном аудитировании формирования и использования государственного бюджета, бюджета государственного социального страхования, фондов обязательного медицинского страхования с составлением трех аудиторских мнений в соответствии с международными стандартами аудита, а также в увеличении количества аудитов эффективности программ секторальных расходов. Аудиторская деятельность будет направлена на выявление резервов повышения эффективности и результативности программ расходов, на улучшение качества публичных услуг и повышение уровня реализации новых инициатив секторальных политик. Цели Программы: 1) проведение обязательных аудитов, предус-мотренных действующим законодательством; 2) проведение аудитов в соответствии с между-народными обязательствами; 3) продолжение аудитов, начатых в 2009 году – в 2010 году; 4)  проведение аудитов эффективности в секторах/областях, представляющих высокую степень риска; 5)  проведение аудитов эффективности по различным компонентам социально-экономического развития Республики Молдова. Содержание Программы и порядок ее реализации определены общим контекстом, согласно которому осуществляется администрирование финансов и публичного имущества, основными недостатками и нарушениями, указанными в Отчете Счетной палаты о порядке управления публичными финансовыми средствами в 2008 бюджетном году, а также и необходимостью внедрения требований Плана стратегического развития Счетной палаты (приоритетные мероприятия в 2010 году).   II. Процесс разработки Программы  Разработка Программы основывалась на следующих основных этапах/мероприятиях: ♦ непрерывный мониторинг и актуализация Единого регистра субъектов, подвергнутых Счетной палатой аудиту; ♦ изучение и сбор информаций, релевантных проблем касательно менеджмента публичных финансов и публичного имущества, в том числе задач и политик, определенных в национальных стратегиях и программах; ♦ обобщение релевантных проблем, изложенных в Отчете о порядке управления публичными финансовыми средствами в 2008 бюджетном году; ♦ результаты деятельности по анализу и мониторингу исполнения требований и рекомендаций постановлений Счетной палаты; ♦ определение и установление приоритетных критериев и показателей, необходимых при разработке Программы; ♦ определение приоритетных направлений, субъектов и тем, подлежащих аудиту в 2010 году, согласно установленным критериям и показателям; ♦ разработка как таковой программы проекта. Отбор тем и субъектов, подлежащих аудиту, основывался на изучении информации касательно: ♦ политик, задач и правительственных приоритетов на среднесрочный период; ♦ социально-экономической эволюции Республики Молдова; ♦ Среднесрочного прогноза расходов; ♦ результатов деятельности по анализу и мониторингу исполнения требований и рекомендаций постановлений Счетной палаты.  Используемые источники информации для определения тем, субъектов, подлежащих аудиту, определение видов аудитов: –  Закон о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г.; – законодательные акты, регламентирующие государ-ственный бюджет, бюджеты АТЕ, бюджет государственного социального страхования, фонды обязательного медицинского страхования на 2009 год; – Программа деятельности Правительства «Европейская интеграция: свобода, демократия, благосостояние» 2009-2013 гг.; Национальная стратегия развития на 2008-2011 гг.; Программа деятельности Правительства на 2008-2009 гг. «Прогресс и интеграция»; План деятельности по внедрению Национальной стратегии развития на 2008-2011 гг.; – Программа стабилизации и возрождения экономики Республики Молдова на 2009-2011 гг., утвержденная Постановлением Правительства № 790 от 1.12.2009 г.; – результаты предыдущих контролей/аудитов Счетной палаты; уровень исполнения требований и внедрения рекомендаций Счетной палаты; – План стратегического развития Счетной палаты (апрель 2006 года - декабрь 2010 года); – Единый регистр субъектов, подлежащих аудиту Счетной палаты.  При разработке Программы были учтены следующие приоритетные критерии и показатели:  a)  критерии: ♦ соблюдение законных компетенций аудита Счетной палаты; ♦ законная обязательность ежегодного проведения некоторых аудитов; ♦ сосредоточение на некоторых приоритетных областях социально-экономической жизни, областях, подверженных риску; ♦ существенные изменения законодательного, соци-ально-экономического порядка и др.; ♦ расширение областей и сфер аудита в целях охвата большего объема бюджетных средств, управляемых публичными субъектами, а также их диверсификации; ♦ преобладание аудитов в органах центрального публичного управления, бюджеты которых основаны на программах и достижениях; ♦ обеспечение реализации приоритетных задач на 2010 год, установленных в Плане стратегического развития Счетной палаты; ♦ обеспечение непрерывности деятельности; ♦ целесообразность и обоснованность проведения некоторых аудитов; ♦ оценка резонных сроков проведения аудитов;  b)  показатели: ♦ обязательность аудитирования отчетов Прави-тельства об исполнении за прошедший бюджетный год: государственного бюджета; бюджета государственного социального страхования; фондов обязательного медицинского страхования; ♦ периодичность аудитов, проведенных Счетной палатой; ♦ частота и значимость нарушений и отклонений, установленных Счетной палатой в рамках предыдущих аудитов; ♦ удельный вес объемов расходов, предусмотренных в бюджете аудитируемого субъекта; ♦ количество персонала Счетной палаты, наделенного полномочиями по проведению аудита; ♦ социальный характер; ♦ резонанс проблемы в обществе, средствах массовой информации и др.  III. Политики и стратегические направления, обусловившие потребность проведения аудита Общими принципами, аспектами и элементами, учитываемыми при составлении Программы, являются: независимость, беспристрастность и объективность формулирования предложений, согласно которым выбор мероприятий или субъектов не зависит от внешних, политических интересов или от другого вида групповых интересов; реалистический характер, подразумевающий включение в программу тех аудиторских мероприятий, которые могут быть реализованы при имеющихся кадровых ресурсах и средств; законные полномочия и обязанности Счетной палаты; международные обязательства; секторы/области с высоким уровнем риска; законодательные, организационные новости или новости относительно публичного интереса; накопленный Счетной палатой опыт за предыдущий период в аудиторской деятельности; показатели эффективности по программам; информация, появившаяся в средствах массовой информации или в других источниках; специфические свойства публичного управления; социально-экономические политики государства, а также социально-экономическая ситуация, обусловленная мировым кризисом; электоральный год, области экономической деятельности, затронутые кризисом. Кроме указанных элементов также необходимо учесть следующее: включение в приоритетном порядке в Программу аудиторских мероприятий тех действий, которые должны быть предприняты Счетной палатой на основании законных распоряжений, международных обязательств, мероприятий, начатых в предыдущем году и не завершенных до конца года, учитывая при этом и запросы Парламента об инициировании аудитов для проверки некоторых аспектов; публичные субъекты/программы/проекты или мероприятия, не подвергнутые проверке за последнее время; субъекты, в которых в ходе предыдущих проверок были обнаружены существенные бухгалтерско-финансовые нарушения, связанные с неадекватным управлением публичными финансовыми средствами, несоблюдением требований относительно администрирования публичным имуществом или имуществом административно-территориальных единиц. Настоящей Программой установлены объективы , послужившие основой для механизма планирования аудитов на 2010 год в целях исполнения законных полномочий и компетенций аудита путем реализации: - обязательных аудитов государственного бюджета, бюджета государственного социального страхования, фондов обязательного медицинского страхования с выражением 3 аудиторских мнений в соответствии с международными стандартами аудита; - аудита полноты взыскания доходов в государственный бюджет путем аудитирования таможенных и налоговых органов; - аудита формирования и использования бюджетов административно-территориальных единиц и управления публичным имуществом; - аудита соответствия и эффективности процесса разгосударствления имущества и обеспечения пост-приватизационной деятельности; -  аудитов, следуемых из матриц политик Правительства; - аудитов по запросу Парламента, в том числе парламентских фракций; - аудита управления публичным имуществом хозяйствующими субъектами, в уставном капитале которых доля государства составляет более 50%; -  аудита управления лесным фондом.  IV. Ключевые вопросы, подвергнутые аудиту Ключевые вопросы, которые должны быть освещены в рамках каждого аудита, будут определены в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты, Учебником аудита соответствия, Учебником аудита эффективности, а также других положений и методологий, утвержденных Счетной палатой в соответствии с передовыми достижениями в данной области. Исходя из результатов контролей/аудитов, проведенных за последние годы, из реформ, проводимых в системе финансового менеджмента, в публичной администрации, а также в других областях, настоящая Программа нацелена на следующие потенциальные проблемы: • политики планирования и уровень бюджетного исполнения; • соответствие ведения бухгалтерского учета и финан-совой отчетности; • оценка эффективного использования бюджетных расходов (с точки зрения оценки полученных результатов по сравнению с определенной целью); • определение областей неэффективного использования выделенных средств; • оценка функциональности внутреннего контроля и внутреннего аудита; • порядок внедрения некоторых проектов технической помощи, программ, стратегий и др.  V. Детализированные мероприятия по внедрению и периоды, подвергнутые аудиту Совокупность детализированных мероприятий по внедрению Программы на протяжении 2010 года отражена в приложении к настоящей Программе, являющемся ее составной частью.  VI. Порядок внедрения Программы Счетная палата намерена внедрить Программу следующим образом: • Программа, утвержденная и опубликованная в порядке, установленном законодательством, будет размещена на веб-странице Счетной палаты для обеспечения свободного доступа к данной информации; • субъекты, подлежащие аудиту, заранее получат уведомление о теме, целях и периоде проведения предстоящего аудита; • для каждого аудита Счетная палата назначит аудиторскую группу, которая будет осуществлять соответствующие мероприятия на основании распоряжения-информации; • по необходимости Счетная палата сможет обратиться за помощью экспертов из других учреждений; • в рамках пилотных аудитов методологическая помощь Счетной палате будет обеспечена партнерами по развитию; • в процессе аудитов аудиторские группы применят процедуры проведения аудитов, установленные Счетной палатой внутренними нормативными актами; • работники  Счетной палаты, которые будут участвовать в различных учебных мероприятиях, рабочих ателье, семинарах в рамках международных и европейских организаций, должны будут делиться полученным опытом; • аудиты будут обеспечены юридической и методологической помощью Счетной палаты; • результаты аудита будут рассмотрены на заседаниях Счетной палаты с опубликованием в соответствии с законодательством.   VII. Инструменты Адекватное и исчерпывающее выполнение Программы будет реализовано посредством: • аудита соответствия; • аудита эффективности; • других видов аудита.  VIII. Риски и способы управления В процессе планирования аудитов Счетная палата определила основные риски, которые могут помешать полному и своевременному выполнению Программы. Эффективное управление рисков приведет к их уменьшению или минимизации, а в других случаях – к изменению Программы. Нижеизложенная таблица представляет иденти-фицированные Счетной палатой риски, а также и меры по их минимизации и управлению.       Идентифицированные   риски    Меры по   уменьшению (минимизации) рисков      Реструктуризация Счетной палаты   в соответствии с новым законодательством.    Продвижение реформ путем   внедрения нового законодательства.      Нехватка персонала.    Счетная палата предложит   Парламенту увеличение штатной численности персонала.      Запросы Парламента и   парламентских фракций о проведение дополнительных аудитоских мероприятий.    Счетная палата прибегнет к   системе эффективного подхода к аудиту, основанной на применение аналитических   процедур, процедур по существу и аудиторских процедур, широко используя   выборку.      Переоценка потенциала человеческих   ресурсов, задействованных в аудиторской деятельности, и по необходимости, их   перераспределение. По необходимости Счетная палата внесет изменения в   соответствующую Программу.      Текучесть обученного персонала.   Неприспособление персонала к новым требованиям, потребностям и изменениям.    Внедрение мер предусмотренных   Стратегией менеджмента и развития человеческих ресурсов.      Недостаточность технического оборудования,   износ вычислительной техники и прочих основных средств.  Неудовлетворительное знание   порядка использования ИТ в процессе аудиторских мероприятий.    Приобретение компьютеров и   прочих новых и более совершенных основных средств.    Внедрение Стратегии развития   автоматизированной информационной системы.      Изменения юридического статуса   субъектов, запланированных для проведения аудита или порядка финансирования,   что может обусловить выход из под контроля Счетной палаты.    Размещение Программы на веб   странице Счетной палаты, предварительное информирование субъектов о   запланированных периодах проведения аудиторских заданий, а также установление   отношений по взаимному информированию между Счетной палатой и субъектами,   запланированными для аудита.      Результаты аудитов в аспекте   качества не достигнут ожидаемого уровня.    Счетная палата оптимизирует   процесс отбора аудиторских групп, через включение в них как опытных   работников, так и молодых специалистов. Качество аудитов будет   контролироваться директорами департаментов на всех этапах аудита.  Внедрение Требований по   качеству аудиторской деятельности Счетной палаты, соответственно Учебника   аудита соответствия и Учебника аудита эффективности.        IX. Ресурсы и затраты Аудиторские мероприятия являются основной деятельностью Счетной палаты, реализуемой аудиторами. Человеческие ресурсы представляют основной фактор в реализации Программы. Для развития потенциала сотрудников продолжится внедрение Стратегии менеджмента развития человеческих ресурсов, все работники пройдут обучение в соответствие с Планом обучения на 2010 год. Проведение аудитов на уровне передовых достижений требует адекватной нормативной и методологической основы. В этой связи аудиторская деятельность будет проводиться в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты, Учебником аудита соответствия, Учебником аудита эффективности, а совместно с международными экспертами продолжится работа над разработкой учебников и других документов, регламентирующих процедуры проведения аудитов и оценки их результатов. Материально-техническая база Счетной палаты создана и на протяжении года потребует обслуживания и совершенствования. В этом контексте, а также учитывая необходимость использования информационных технологий в процессе аудитов, в 2010 году будет внедрена Стратегия развития Автоматизированной информационной системы. Аудиторская и сопутствующая деятельность будут осуществляться в пределах бюджета, утвержденного для содержания Счетной палаты.  X. Мониторинг и отчетность Мониторинг Программы будет проводиться постоянно руководством Счетной палаты, а также и членами Счетной палаты, патронирующими соответствующие департаменты. В рамках рабочих заседаний, организованных председателем Счетной палаты, директоры департаментов ежемесячно будут отчитываться о ходе выполнения Программы. Дополнительно мониторинг Программы будет проводиться департаментом методологии и стратегического планирования с информированием руководства в установленном порядке. Результаты реализации Программы будут включены в годовой отчет Счетной палаты, который будет утвержден на заседании Счетной палаты, с последующим представлением Парламенту в сроки, предусмотренные законодательством.   