    HGA78/2010 Внутренний номер:  333696  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 78 от  12.02.2010   об установлении дня приема и встречи членов Правительства и руководителей центральных административных органов с гражданами  Опубликован : 19.02.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-28 
    статья № : 120   Утратило силу согласно ПП368 от 18.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.410 ИЗМЕНЕНО   ПП333 от 23.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.375   В целях консолидации отношений между органами центрального публичного управления и гражданами, а также улучшения механизма информирования, рассмотрения и оперативного разрешения проблем, с которыми сталкивается общество, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Установить третий вторник каждого месяца днем приема и встречи с гражданами на местах членов Правительства, руководителей центральных административных органов и их заместителей. 2. Призвать руководителей органов местного публичного управления принимать участие в организации и проведении соответствующих встреч. 2 1 . Начальникам и заместителям начальника территориальных бюро Государственной канцелярии принимать участие и оказывать необходимую помощь членам Правительства, руководителям центральных административных органов и их заместителям в рамках приема и встреч с гражданами на местах.   [Пкт.2 1 введен ПП333 от 23.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.375 ] 3. График приема и встреч на местах утверждается ежемесячно премьер-министром на основании предложений членов Правительства и руководителей центральных административных органов, которые представляются Государственной канцелярии одновременно с информацией о предыдущих приемах и встречах, проведенных на местах. График будет опубликован и размещен на веб-странице Правительства за 15  дней до установленного дня встречи. 4. Члены Правительства, руководители центральных административных органов и их заместители в 3-дневный срок представляют Государственной канцелярии информацию о вопросах, поднятых гражданами в рамках приема и встреч на местах, для распределения на рассмотрение согласно компетенции. Министерства и центральные административные органы представляют Государственной канцелярии и просителям в сроки, предусмотренные законом, информацию о рассмотрении и решении данных вопросов. 5. Министерствам и компетентным административным органам ежеквартально обобщать и представлять Государственной канцелярии информацию о выполнении указаний по разрешению проблем, поднимаемых в рамках встреч с гражданами и их приема на местах. Государственная канцелярия один раз в полугодие будет представлять Правительству обобщенную информацию, разместив ее одновременно на его веб-странице. 6. Ответственность за разработку графика, а также контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Государственную канцелярию. 7. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства  согласно приложению.  Премьер-министр                                                             	Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: государственный министр                                      	Виктор БОДЮ  № 78. Кишинэу, 12 февраля 2010 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 78 от 12 февраля 2010 г.  ПЕРЕЧЕНЬ постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу  1. Постановление Правительства № 1349 от 16 октября 2002 г. «Об установлении дня встреч членов Правительства и руководителей органов центрального и местного публичного управления с гражданами» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 142-143, ст.1474). 2. Постановление Правительства № 64 от 24 января 2003 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 1349 от 16 октября 2002 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 11-13, ст.73). 3. Постановление Правительства № 1592 от 29 декабря 2003 г. «О внесении изменения в Постановление Правительства № 1349 от 16 октября 2002 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 6-12, ст.64). 4. Постановление Правительства № 536 от 6 июня 2005 г. «Об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1349 от 16 октября 2002 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 80-82, ст.566). 5. Постановление Правительства № 827  от  24 июля 2007 г. «О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 1349 от 16 октября 2002 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 107-111, ст. 863). 6. Постановление Правительства № 830 от  4 июля 2008 г. «О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 1349 от 16 октября 2002 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 122-124, ст. 835).   