    *HGC1296/1998 Оригинальная версия Внутренний номер:  333740  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1296 от  31.12.1998   о Фонде социальных инвестиций Молдовы  Опубликован : 21.01.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5-6 
    статья № : 45    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Продлить деятельность  Фонда  социальных  инвестиций  Молдовы  на период освоения кредита, предоставленного Всемирным банком.   2. Установить,    что    финансирование   расходов,   связанных    с функционированием  Фонда  социальных инвестиций, обеспечивается за  счет беспроцентного   кредита   Всемирного  банка,   грантов   стран-доноров, международных организаций, трастовых компаний и других источников.   3. Установить,  что общую координацию деятельности Фонда  социальных инвестиций Молдовы осуществляет на общественных началах его Национальный совет.   4. Утвердить Положение о Фонде социальных инвестиций Молдовы в новой редакции согласно приложению.   5. Внести в Постановление  Правительства Республики Молдова N468  от 19  мая  1997  г. <Об учреждении Фонда  социальных  инвестиций  Молдовы (Официальный монитор, 1997 г., N57-58, ст.613) с изменениями, внесенными Постановлением  Правительства Республики Молдова N921 от 3 сентября 1998 г. (Официальный монитор, 1998 г., N85-86, ст.892) следующие изменения:     в пункте 2:   абзац второй исключить;   в абзаце третьем  слова  <Национального  координационного  комитета> заменить словами <Национального совета>;   в пункте 3 слова  <Национальный  координационный  комитет>  заменить словами <Национальный совет>;   пункты 4 и 5 исключить;   в приложении  N2  слова  <Национального  координационного  комитета> заменить  словами  <Национального  совета>,  слово  <Комитета>  заменить словом <Совета>.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК     Кишинэу, 31 декабря 1998 г.   N 1296.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова   N 1296 от 31 декабря 1998 г.     Положение   о Фонде социальных инвестиций Молдовы      Положение о Фонде  социальных инвестиций Молдовы (далее - Положение)   определяет  юридический статус, задачи, функции и права Фонда социальных   инвестиций Молдовы.     I. Общие положения     1. Фонд социальных инвестиций Молдовы (в дальнейшем - Фонд) является государственной, автономной, некоммерческой и неприбыльной организацией.   Основные цели   Фонда  ориентированы  на  улучшение  условий   жизни сельского   населения,  в  особенности  его  бедных  слоев.  Фонд  будет создавать  условия  для  улучшения  предоставления  социальных  услуг  и оказывать  помощь  селам в развитии их способности в  части  организации деятельности, принятия решений и менеджмента.   2. В своей деятельности     Фонд     руководствуется     действующим законодательством Республики Молдова, настоящим Положением, oперационным руководством  Фонда и несет ответственность по своим обязательствам всем своим имуществом.   3. Фонд является  юридическим  лицом, имеет самостоятельный  баланс, расчетные счета в банковских учреждениях и печать со своим наименованием.     II. Компоненты проекта и основные задачи Фонда     4. Проект включает следующие компоненты:   а) финансирование на контрактной основе предложений микропроектов по реконструкции    и    восстановлению    социальной    и    экономической инфраструктуры, выдвинутых селами;   b) социальное развитие детей и их деинституционализация;   с) частичное  финансирование деятельности, направленной на  развитие способности  сел  в части организации деятельности, принятия  решений  и менеджмента;   d) предоставление   технической  и  информационной  помощи   органам местного публичного управления в управлении средствами, предназначенными для   социальных  нужд  или  полученными  от  различных  организаций   и стран-доноров;   е) стимулирование  развития конкурентоспособного рынка  строительных организаций частного малого и среднего бизнеса;   f) продвижение   и  внедрение  воспитательных  программ  в   области образования и охраны здоровья на уровне села.   5. Для реализации основных задач Фонд:   а) широко информирует о своей деятельности, целях и действиях органы местного   публичного  управления,  неправительственные  организации   и жителей сельских населенных пунктов;   b) оказывает  помощь  организациям на уровне села, а  также  органам местного публичного управления в подготовке и реализации микропроектов;   с) организует  деятельность  по  оценке  и  утверждению  предложений микропроектов,  представленных  Фонду,  обеспечивает  финансирование  их внедрения, контроль за осуществлением строительных работ;   d) оказывает техническую помощь работникам организаций, привлекаемых к  внедрению  микропроектов, а также лицам, осуществляющим мониторинг  и оценку.     III. Финансовые ресурсы и активы Фонда     6. Фонд уполномочен  приобретать, использовать и владеть финансовыми и  материальными ресурсами в соответствии с целями и поставленными перед ним задачами, с целевым назначением принадлежащих ему активов.   7. Источниками финансирования являются:   а) кредит Всемирного банка;   b) финансовые     ассигнования    и    материальное     обеспечение, осуществляемые  Правительством  Республики Молдова, в том числе  в  виде государственных займов;   с) финансовые     ассигнования    и    материальное     обеспечение, осуществляемые  посредством многосторонних и двусторонних  международных программ;   d) пожертвования физических лиц и частных организаций;   е) пожертвования    неправительственных    местных   и    зарубежных организаций;   f) другие источники,  не  запрещенные  законодательством  Республики Молдова.   8. Снятие со   счетов   Фонда   каких-либо  денежных   сумм   должно подтверждаться    необходимой    документацией   согласно    процедурам, установленным oперационным руководством Фонда.   9. Финансовые   средства  Фонда  распределяются  и  используются   в соответствии с условиями, изложенными в соглашениях о кредитах и грантах.   10. Все финансовые обязательства и платежи осуществляются в порядке , установленном   законодательством   Республики   Молдова   и   настоящим Положением.     IV. Управление Фондом     11. Органами управления Фонда являются:   Национальный  совет  Фонда  социальных инвестиций Молдовы  (далее  - Национальный совет);   исполнительная дирекция.   12. Национальный  совет  состоит из 11 человек, в том  числе  одного члена   Правительства   в  качестве  председателя  cовета,   по   одному представителю  от  Парламента, Государственной канцелярии,  Министерства экономики и реформ, Министерства финансов и одного специалиста в области социальной  инфраструктуры,  четырех  членов со  стороны  стран-доноров, неправительственных и международных организаций.   13. Функции Национального совета:   определение политики   Фонда  и  совместно  со  Всемирным  банком  и странами-донорами   утверждение   различных  документов,  в  том   числе функциональных   инструкций  (операционных  дополнений),  детализирующих условия деятельности Фонда;   утверждение годовых финансовых отчетов;   утверждение годового бюджета;   утверждение распределения     кредита    для    микропроектов     по административно-территориальным единицам;   утверждение результатов конкурса по отбору аудиторской фирмы;   утверждение операционного руководства Фонда;   назначение на  должность  исполнительного директора Фонда на  основе конкурсного отбора и освобождение его от должности по результатам оценки его деятельности большинством голосов всех членов Национального совета с согласия Всемирного банка.   14. Заседания  Национального совета проводятся не реже одного раза в три месяца.   Внеочередные  заседания созываются по инициативе председателя или по требованию не менее двух членов Национального совета.   Заседания Национального  совета считаются правомочными, если на  них присутствуют более половины его членов.   Любое решение  Национального совета принимается простым большинством голосов. При равенстве голосов голос председателя является решающим.   15. Управление    текущей    деятельностью   Фонда    осуществляется исполнительным директором.   16. Исполнительный директор Фонда:   обеспечивает деятельность Фонда и несет персональную ответственность за выполнение возложенных на Фонд задач;   представляет  Фонд  в отношениях с государственными и  общественными организациями, в том числе международными;   открывает банковские счета;   распоряжается активами и финансовыми средствами Фонда в соответствии со своими функциями и решениями Национального совета;   назначает на   должности  на  конкурсной  основе  и  освобождает  от должностей директоров департаментов, консультантов и других работников в соответствии со структурой и численностью исполнительной дирекции Фонда, определяет их служебные обязанности и распорядок работы.   Исполнительный  директор  Фонда должен быть  гражданином  Республики Молдова,  иметь высшее образование и опыт работы не менее 10 лет, в  том числе  трех  лет  в  качестве руководителя, в  социальной  сфере  или  в государственных органах.     V. Учет и отчетность     17. Фонд ведет  бухгалтерский  учет  и статистическую  отчетность  в соответствии  с  законодательством  Республики  Молдова  и  требованиями стран-доноров и Всемирного банка.   18. Финансовые  средства  Фонда  хранятся  на  банковских  счетах  в национальной и иностранной валюте и расходуются в соответствии с годовым бюджетом и программой, утвержденной Национальным советом.   19. Финансовые    аудиторские   проверки   осуществляются   ежегодно независимыми  аудиторами.  Аудиторы  отбираются на конкурсной  основе  с последующим утверждением кандидатуры Национальным советом.   20. Годовая оценка   деятельности   заказчиков  должна   проводиться независимой  фирмой,  выбранной  на  конкурсной  основе  и  утвержденной Национальным советом.   21. Ежегодные технические аудиты и аудиты по закупкам осуществляются независимой  фирмой или консультантом, отобранным на конкурсной основе и утвержденным Национальным советом.   22. Исполнительная   дирекция   должна  представлять   Национальному совету,  Всемирному банку и другим странам-донорам полугодовые и годовые отчеты о выполнении работ.   23. Контроль   за   финансовой  деятельностью   Фонда   осуществляет Национальный совет.     VI. Прекращение деятельности Фонда      24. Прекращение   деятельности  Фонда  осуществляется  на  основании специального  решения  Правительства  Республики Молдова  или  в  другом порядке, предусмотренном действующим законодательством.    