    *HCNPF45/8/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  333744  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 45/8 от  06.09.2007      об утверждении Положения о порядке взимания сборов и платежей Национальной комиссией  по финансовому рынку     Опубликован : 19.10.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 165-167 
    статья № : 616
    Дата вступления в силу : 19.10.2007        „Зарегистрировано”  Министерство юстиции  № 518 от 12 октября 2007  Министр  Виталие Пырлог   На основании ст.1, ст.6 ч.(2) и ч.(3), ст.21 ч.(1), и ст. 22 ч.(2) Закона № 192-XIV  от 12 ноября 1998 г. о Национальной комиссии по финансовому рынку (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 22-23, ст.91) Национальная комиссия по финансовому рынку Постановляет:   1.Утвердить Положение о порядке взимания сборов и платежей Национальной комиссией по финансовому рынку.  2.Платежи страховых обществ от начисленных брутто-премий и страховых брокеров от полученных комиссионных за июль и август 2007 г. будут перечислены на счет Национальной комиссии по финансовому рынку в течение 10 дней со дня вступления в силу настоящего постановления.  3. Признать утратившим силу Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам №21/8 от 30 мая 2002 г. об установлении взносов по сделкам с ценными бумагами (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 75, ст.192).  4.Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.       Председатель Национальной  комиссии по финансовому рынку   Михаил Чиботару    № 45/8. Кишинэу, 6 сентября 2007 г.      Утверждено  Постановлением Национальной комиссии   по финансовому рынку № 45/8   от 6 сентября 2007 г.  Положение о порядке взимания сборов и платежей    Национальной комиссией по финансовому рынку    I. Общие положения    1. Положение о порядке взимания сборов и платежей Национальной комиссией по финансовому рынку (далее - НКФР) разработано в соответствии с требованиями частей (2) и (3) статьи 6 Закона № 192-XIV от 12 ноября 1998 г. о Национальной комиссии по финансовому рынку и Постановления Парламента об утверждении бюджета НКФР на соответствующий год.  2. Настоящее положение устанавливает  порядок определения суммы платежей и сборов, взимаемых НКФР, срок их выплаты, а также суммы наложенной пени.  3. В соответствии с положениями частей (2) и (3) статьи 6 Закона № 192-XIV от 12 ноября 1998 г. о Национальной комиссии по финансовому рынку  размер сборов и платежей, взимаемых НКФР, устанавливается в годовом бюджете НКФР, утвержденном постановлением Парламента.  Сборы и платежи  подлежат перечислению на специальный казначейский счет НКФР (далее – специальный код).      II. Порядок определения сборов и платежей      Сборы от суммы эмиссии ценных бумаг  4. Сборы от суммы эмиссии ценных бумаг выплачиваются  эмитентом ценных бумаг.  5. Сборы от суммы эмиссии ценных бумаг рассчитываются по формуле:  Сумма эмиссии   Размер сбора, установленный  ценных бумаг (леев)  *  в бюджете НКФР (%)  6. Перечисление сбора от суммы эмиссии ценных бумаг осуществляется до представления эмитентом в НКФР документов, необходимых для государственной регистрации ценных бумаг.  7. Оплата сбора подтверждается платежным поручением, выданным финансовым учреждением, которое представляется в НКФР одновременно с документами на регистрацию эмиссии ценных бумаг.  8. В случае отклонения заявления на регистрацию ценных бумаг или его отзыва эмитентом по  письменному требованию эмитента сбор от суммы эмиссии ценных бумаг возвращается ему или используется для дальнейшей оплаты других сборов и платежей.   Сборы от сделок с ценными бумагами  9. Сборы от сделок с ценными бумагами, проведенных на внебиржевом рынке, определяются в следующем порядке:  Стоимость сделки    Размер сбора по  с ценными бумагами (леев)  *  виду сделки (%)  10. В сделках купли-продажи ценных бумаг сборы за регистрацию передачи ценных бумаг выплачиваются, как правило, покупателем, если стороны сделки не договариваются об ином.  11. В случае сделки дарения ценных бумаг сбор выплачивается дарителем:  а) от рыночной стоимости даренных ценных бумаг согласно договору дарения, заключенному между лицами, не являющимися родственниками;  b) от номинальной стоимости даренных ценных бумаг согласно договору дарения, заключенному между  родственниками I, II и III степени родства.  12. В случае если ценные бумаги, составляющие предмет договора дарения, не имеют рыночной цены, сбор взимается от оценочной стоимости ценных бумаг, определенной в соответствии с требованиями Положения о деятельности по оценке ценных бумаг и относящихся к ним активов, утвержденного Постановлением НКЦБ № 36/9 от 27 декабря 2001 г.  13. Сбор от сделки по передаче ценных бумаг в качестве взноса в уставный капитал коммерческого общества выплачивается лицом, передающим данный взнос, если стороны сделки не договорились об ином.  14. В случае сделки по обмену ценных бумаг и сделки РЕПО тот же сбор выплачивается обеими сторонами сделки в день проведения сделки согласно договору.  15. Сбор от сделки по отчуждению казначейских акций акционерам или работникам эмитента, в том числе выплата дивидендов казначейскими акциями, выплачивается эмитентом данных акций.  16. Сбор от сделки с ценными бумагами, осуществленной на основании решения судебной инстанции вследствие оплаты определенным лицом задолженности перед другим лицом ценными бумагами, выплачивается лицом, оплачивающим задолженность, или за счет данного лица, если решение судебной инстанции не предусматривает иное.  17. В случае правопреемства ценных бумаг сбор выплачивается юридическим лицом, которое расформировывается или реорганизуется, если стороны сделки не договариваются об ином.  18. Ответственными за выплату сборов по сделкам с ценными бумагами являются:  а) член биржи – за сделки с ценными бумагами, проведенные на биржевом рынке, который обеспечивает перечисление сбора в предельно установленный для расчетов срок;  b) регистратор или номинальный владелец торгуемых ценных бумаг, обеспечивающий и контролирующий взимание сбора до регистрации права собственности на ценные бумаги в реестре владельцев ценных бумаг.  19. Сборы от сделок с ценными бумагами выплачиваются плательщиками в кассу или на текущий счет лица, ответственного за их оплату, с последующим перечислением  данных сборов на специальный счет.  20. При накоплении суммы, превышающей 1000 леев, лица, ответственные за оплату сборов, осуществляют их перечисление на специальный счет не позже второго рабочего дня.  21. В случае если накопленная на протяжении месяца сумма меньше 1000 (одной тысячи) леев, перечисление сборов на специальный счет осуществляется лицами, ответственными за их оплату, не позднее 10 числа следующего месяца.   Платежи за одобрение передачи портфеля  22. Платежи за одобрение передачи портфеля страховщика определяются исходя из:  балансовой стоимости портфеля,  подлежащего передаче (леев)  *  доля платежа (%)  23. Платежи осуществляются лицами, передающими портфель, если стороны не договариваются об ином, и выплачиваются до одобрения  его передачи НКФР.  Оплата сбора подтверждается платежным поручением, выданным финансовым учреждением, которое представляется в НКФР одновременно с документами на одобрение передачи.   Регуляторные платежи для обеспечения функционирования  24. Платежи доверительного управляющего инвестициями от среднегодовой стоимости чистых активов, переданных в управление, осуществляются ежемесячно до 25 числа каждого календарного месяца на предыдущий месяц и рассчитываются по формуле:  Стоимость чистых активов, переданных в   управление доверительному управляющему (леев) * доля сбора (%)  12    25. Платежи страхового общества от начисленных годовых брутто-премий осуществляются обществом ежемесячно до  25 числа каждого календарного месяца на предыдущий месяц и определяются по формуле:  Общая сумма брутто-премий,  подписанных на предыдущий  месяц (леев)    *  размер доли (%).   26. Платежи страховых брокеров от  полученных комиссионных осуществляются брокерами ежемесячно до  25 числа каждого календарного месяца на предыдущий месяц и определяются по формуле:  Общая сумма комиссионных,  полученных за предыдущий  месяц (леев)  *  доля платежа(%).  27. Платежи негосударственных пенсионных фондов от  среднегодовой стоимости чистых активов осуществляются фондами ежемесячно до  25 числа каждого календарного месяца на предыдущий месяц и определяются по формуле:   Балансовая стоимость чистых активов (леев) * доля платежа(%)   12  28. Платежи ссудо-сберегательных ассоциаций от среднегодовой стоимости чистых активов являются полугодовыми и осуществляются ассоциациями до 25 числа месяца, следующего за полугодием, и определяются по формуле:   Балансовая стоимость чистых активов (леев) * доля платежа(%)   2   Другие платежи  29. Платежи от периодического издания НКФР выплачиваются из чистой годовой прибыли периодического издания до 10 апреля года, следующего за отчетным годом.  30. Платежи в установленном размере за аттестацию специалистов для деятельности на финансовом рынке выплачиваются профессиональным участником или специалистом, который подлежит аттестации, и перечисляются на специальный счет одновременно с представлением документов для аттестации.  31. Платежи в установленном размере за выдачу сертификатов, разрешений, справок, их дубликатов выплачиваются заявителем одновременно с представлением соответствующего заявления.  32. Платежи за выдачу лицензии выплачиваются заявителем лицензии и перечисляются на специальный счет одновременно с выдачей лицензии в размере, установленном в соответствии с действующим законодательством.  33. Штрафные санкции за административные правонарушения, наложенные в соответствии с законодательством, выплачиваются нарушителем не позднее 15 дней со дня вручения решения о наложении штрафа, а в случае подачи жалобы или опротестования данного решения – не позднее 15 дней со дня, когда его проинформировали о неудовлетворении его жалобы или протеста.  34. Платежи в установленном размере для организации семинаров НКФР выплачиваются юридическим или физическим лицом, записавшимся на семинар, до даты его проведения.     III. Ответственность сторон       Взыскания и штрафные санкции  35. Неполное или несвоевременное перечисление на счет НКФР сборов и платежей, предусмотренных в пунктах 5 – 12, влечет наложение пени в размере, установленном согласно части (3) статьи 6 Закона о Национальной комиссии по финансовому рынку, за каждый день просрочки.  36. Проверка правильности определения сборов и платежей, взимаемых НКФР, расчетной базы и суммы, подлежащей перечислению на специальный счет, осуществляется ответственными работниками НКФР на основании  представленных рапортов и отчетов.  37. В случае установления отрицательной разницы между данными, содержащимися в отчетах, и положением, определенным в результате проведенных проверок, НКФР предписывает выплату пени и задолженностей. В случае неисполнения предписания НКФР может прибегнуть к его принудительному исполнению.  38. В случае установления позитивной разницы перечислившая сторона может письменно запросить у НКФР возвращение суммы или использовать данную сумму для последующей оплаты сборов и платежей.  39. Несоблюдение требований настоящего положения влечет ответственность сторон в соответствии с законодательством.  40. Споры, возникшие в связи с размером или порядком оплаты сборов, платежей и штрафных санкций, разрешаются в соответствии с действующим законодательством.         