    *HGO1512/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  333822  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1512 от  31.12.2008   об утверждении Национальной программы создания комплексной системы социальных услуг на 2008-2012 годы  Опубликован : 20.01.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 7-9 
    статья № : 25  В соответствии с Законом № 295-XVI от 21 декабря 2007 года об утверждении Национальной стратегии развития на 2008-2011 годы (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 18-20, ст.57), Постановлением Правительства № 191 от 25 февраля 2008 г. «Об утверждении Плана действий по реализации Национальной стратегии развития на 2008-2011 годы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 42-44, ст.257) и Постановлением Правительства № 1360 от 7 декабря 2007 г. «Об утверждении Программы повышения эффективности системы социальной помощи на 2008-2010 годы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 194-197, ст.1412), а также в целях обеспечения качества и эффективности  системы социальных услуг Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Национальную программу создания комплексной системы социальных услуг на 2008-2012 годы  согласно приложению № 1: План действий по реализации Национальной программы создания комплексной системы социальных услуг на 2008-2012 годы согласно приложению № 2. 2. Министерствам, другим центральным административным органам и органам местного публичного управления обеспечить внедрение положений Национальной программы создания комплексной системы социальных услуг на 2008-2012 годы и Плана действий по внедрению Национальной программы создания комплексной системы социальных услуг на 2008-2012 годы. 3. Мониторинг и координирование процесса реализации Национальной программы создания комплексной системы социальных услуг на 2008-2012 годы и Плана действий по внедрению Национальной программы создания комплексной системы социальных услуг на 2008-2012 годы возложить на Министерство социальной защиты, семьи и ребенка и Министерство местного публичного управления, которые будут отчитываться перед Правительством о реализации Национальной программы и Плана действий по внедрению Национальной программы раз в год (к 1 февраля). 4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство социальной защиты, семьи и ребенка.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                           	Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: министр социальной защиты, семьи и ребенка                                                                        	Галина БАЛМОШ министр финансов                                                                   	Мариана ДУРЛЕШТЯНУ министр местного публичного управления                                                           	Валентин ГУЗНАК № 1512. Кишинэу, 31 декабря 2008 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1512 от 31 декабря 2008 г.   НАЦИОНАЛЬНАЯ ПРОГРАММА создания комплексной системы социальных услуг на 2008-2012 годы I. Введение 1. Национальная программа создания комплексной системы социальных услуг (в дальнейшем – Программа) предусматривает четкую политику поддержки лиц, находящихся  в затруднительном положении, путем предоставления эффективных и высококачественных социальных услуг. Цель данных услуг – оказание краткосрочной либо долгосрочной поддержки лицам ввиду удовлетворения их социальных потребностей, сведения к минимуму социального отчуждения и улучшения качества жизни. 2. Необходимость создания Национальной программы обусловлена видимыми изъянами нынешней системы социальной помощи: недостатком социальных услуг на коммунитарном уровне; фрагментарностью социальных услуг, программ различных уровней для лиц и групп, находящихся в затруднительном положении; злоупотреблением помещения пользователей в службы интернатного типа; отсутствием координации и сотрудничества, необходимых для реализации комплексной и последовательной социальной политики. 3. Комплексная система социальных услуг имеет следующие характеристики: a) определение индивидуальных потребностей лиц, находящихся  в затруднительном положении, и их приоритетов; b) разрешение проблем на коммунитарном уровне, а также предоставление специализированных социальных услуг пользователям согласно  потребностям; c) интеграция социальных услуг во избежание повторения, частичного совпадения или пробелов в их предоставлении; d) координирование процесса эффективного использования и профессиональной подготовки человеческих ресурсов, занятых в системе социальной помощи; e) управление согласно стандартам качества и единым механизмам обеспечения качества и эффективности социальных услуг. 4. Развитие комплексной системы социальных услуг создаст лучшие возможности для социальной интеграции лиц, находящихся в затруднительном положении, и обеспечит соблюдение их фундаментальных прав. Сочетая меры по профилактике и реабилитации, а также решая проблемы на уровне сообщества, не давая им усложниться (а их решению – стать более дорогостоящим), система станет более рентабельной, охватит всех нуждающихся в социальной поддержке и окажет положительное влияние на качество жизни людей. 5. Создание комплексной системы социальных услуг будет способствовать выполнению Республикой Молдова взятых на себя обязательств в контексте стратегических альтернатив в области социальной защиты. К ним относятся Национальная стратегия развития на 2008-2011 годы, Национальная стратегия реформирования системы ухода за ребенком в учреждениях интернатного типа (2007–2012 гг.), Национальный план действий по правам человека и Национальный план действий «Образование для всех» (2004-2015 гг.), Цели развития Тысячелетия, План действий Республика Молдова – Европейский Союз, а также Конвенция ООН по правам человека и Конвенция ООН по правам ребенка.  II. Текущее положение Факторы, определяющие спрос на социальные услуги 6. В Республике Молдова существует целый ряд социально-экономических факторов, способствующих росту спроса на социальные услуги. К ним относятся высокий уровень бедности и миграции, демографические и культурные изменения. 7. Хотя на протяжении последних лет в нашей стране зарегистрирован экономический рост, успехи реформы системы социальной помощи остаются скромными. Увеличение государственных затрат на социальную помощь (в 2007 году они составили около 12,4% ВВП) оказалось малоэффективным, а средства не были направлены самым нуждающимся семьям и социальным группам. Превалирующей частью системы социальной помощи являются социальные выплаты, которые не всегда способствуют улучшению положения пользователей. В некоторых случаях вмешательство эффективнее, если, помимо социальных выплат, лицо может пользоваться и социальными услугами. В то же время существующие социальные услуги не покрывают спрос на них. 8. Начиная с 1990-х годов, общая численность населения снижается.  До 1990 года причина этого состояла в основном в усиленном процессе миграции, затем уровень смертности превысил уровень рождаемости, что, в свою очередь, усилило спад. Согласно прогнозам между 2009-2020 годами общая численность населения снизится на 121 000  из-за снижения числа детей и взрослых в возрасте до 60 лет, а также значительного роста числа лиц преклонного возраста. Согласно  подсчетам, доля лиц преклонного возраста в населении вырастет от 13 до 18%. Такой значительный рост престарелого населения означает, что общее число лиц, нуждающихся в социальных услугах, будет расти до 2020 года, даже если общее число населения будет снижаться. 9. Традиционно во многих сообществах  уделялось внимание необходимости оказания поддержки лицам и семьям, временно или постоянно находящимся в затруднительном положении, но культурные традиции последних десятилетий во многих случаях способствовали помещению детей и взрослых в учреждения интернатного типа в целях удовлетворения социальных потребностей. По последним данным, процент детей, помещенных в учреждения интернатного типа, в Республике Молдова продолжает быть одним из самых высоких среди бывших советских республик. 10. По прогнозам, в 2009 году около 12% населения будет нуждаться в социальных услугах хотя бы один раз в году. Необходимая помощь включает поддержку на местном уровне, а также специализированный уход в виде социальных услуг либо финансовой помощи в срочных ситуациях (отдельно от обычной системы социальных выплат), направленной на поддержку в преодолении определенной кратковременной кризисной ситуации.  Предоставление социальных услуг в настоящее время 11. Типы социальных услуг, предоставляемых населению, можно разделить на первичные (коммунитарные) социальные услуги, специализированные социальные услуги и высокоспециализированные услуги. В основу данной классификации положен уровень специализации социальных услуг. Многие пользователи высокоспециализированных социальных услуг, в особенности стационарных, не нуждаются в столь интенсивной помощи и пользуются данными услугами ввиду отсутствия альтернатив. Стоит отметить тот факт, что данные три уровня услуг не вполне соответствуют административным уровням Республики Молдова. Примэрия руководит некоторыми коммунитарными социальными службами, центральные органы руководят большей частью высокоспециализированных социальных служб, а руководство остальными социальными службами осуществляется на районном уровне, что составляет часть коммунитарных услуг, большую часть специализированных услуг и некоторые высокоспециализированные услуги.  Первичные (коммунитарные) социальные услуги 12. Бенефициары системы социальной помощи должны, в первую очередь, обращаться в службы первичной социальной помощи. На коммунитарном уровне существует ограниченное количество социальных служб: уход на дому, социальные столовые, поддержка со стороны имеющихся коммунитарных социальных ассистентов, финансовая поддержка со стороны фонда социальной поддержки населения и услуги местных центров. 13. Услуги по уходу на дому предназначены для лиц преклонного возраста и лиц с ограниченными возможностями и предоставляются социальными работниками. В 2007 году около 25566 лиц воспользовались данным типом поддержки, которую предоставили около 2428 социальных работников. Учитывая тот факт, что зарегистрированы заявления, поступившие от более 8505 человек, которые в настоящее время не пользуются услугами ухода на дому, и то, что предоставление услуг ограничивается одинокими и нетрудоспособными стариками, необходимо развивать данный тип  услуг. 14. Служба общественного питания в столовых социальной помощи предоставляет пищу социально уязвимым лицам на срок, не превышающий 30 дней в квартал. Данная служба финансируется, в большей части, за счет местных бюджетов и субсидий из Республиканского фонда социальной поддержки населения, а также частных пожертвований и пожертвований неправительственных организаций. Число столовых социальной помощи в последние годы значительно возросло: в 2007 году существовало 99 столовых (в девять раз больше, чем в 2001 году), которые обслуживали более 5000 человек. Ограничение услуги определенным числом дней на человека, независимо от индивидуальных обстоятельств, снижает ее способность удовлетворять существующие потребности. 15. В течение пяти последних лет стали развиваться коммунитарные социальные услуги, за которые несет ответственность коммунитарный социальный ассистент. Данные услуги включают: консультирование, информирование,  менеджмент отдельного случая. Они основаны на начальной и комплексной оценке пользователя и его индивидуальных потребностей. Мероприятия направлены на мобилизацию усилий пользователя и усиление поддержки со стороны семьи и сообщества в целях преодоления затруднительного положения, а также обеспечения эффективной социальной интеграции. Если в 2006 году в стране было лишь 48 местных социальных ассистентов, выполняющих данные мероприятия, то на данный момент сеть социальных ассистентов значительно расширилась и включает 996 утвержденных единиц. 16. Востребованной коммунитарной услугой является предоставление материальной помощи из республиканского и местных фондов социальной поддержки населения. Данная помощь предоставляется, как правило, один раз в год и не всегда направлена на удовлетворение потребностей самых нуждающихся людей. 17. Некоторые из существующих коммунитарных центров предоставляют первичные социальные услуги, а также проводят внепрограммные мероприятия и группы поддержки для различных пользователей.  Специализированные социальные службы 18. Данные услуги предоставляются ограниченному числу лиц, потребности которых не могут быть удовлетворены на уровне сообщества. Предполагается, что число лиц, нуждающихся в специализированных социальных услугах, намного меньше числа пользователей первичных социальных услуг. К данному типу услуг относятся специализированный дневной уход, центры временного помещения, помощь заместительным семьям, помощь в реинтеграции детей из учреждений интернатного типа в семьи. 19. Специализированные дневные центры начали развиваться в основном в течение последних пяти лет. Специализированные социальные услуги, предоставляемые в них, могут включать и медицинскую и психологическую помощь. На данный момент существует 25 дневных центров по уходу за взрослыми и лицами с ограниченными возможностями, 25 центров для семей с детьми с ограниченными возможностями и 30 дневных центров для семей с детьми, находящихся в ситуации риска. Зачастую в данных центрах специализированный уход предоставляется в сочетании с мероприятиями первичного ухода. 20. Центры временного помещения, как правило, создаются гражданским обществом при поддержке международных организаций. Насчитывается 14 центров для взрослых, включая лиц с ограниченными возможностями, и 16 центров для детей с ограниченными возможностями, а также приют для бездомных лиц в муниципии Кишинэу. 21. Специализированная защита детей, находящихся в затруднительном положении, обеспечивается в основном услугами по замещению семьи. В конце 2007 года более 5965 детей находились под опекой; было зарегистрировано 353 случая национального усыновления и 95 случаев международного усыновления; существовало 53 детских дома семейного типа, в которых воспитывался 241 ребенок; 42 патронатных воспитателей, ухаживавших за 41 ребенком. В некоторых регионах республики была установлена система предупреждения институционализации детей, которая преследует цель снижения числа детей, помещаемых в учреждения интернатного типа.  Высокоспециализированные социальные услуги 22. Услуги по уходу в учреждениях интернатного типа продолжают быть наиболее востребованными в связи с ограниченным доступом к другим видам социальных услуг. Уход в учреждениях интернатного типа (24 часа в сутки) должен предоставляться лишь очень ограниченному числу лиц, сталкивающихся с чрезвычайно сложными проблемами. Стационарные услуги предполагают высокую стоимость, не отражают и не в полной мере удовлетворяют потребности пользователей. Бенефициары могли бы пользоваться социальными услугами в своей семье и своем сообществе. 23. Учреждения интернатного типа находятся в ведении центральных органов управления или органов местного публичного управления второго уровня (районов). Учреждения интернатного типа, находящиеся в ведении центральных органов управления, включают 2 детских дома, 65 школ интернатного типа, 2 дома-интерната для умственно неполноценных детей, 1 учреждение для малолетних преступников, 2 социальных учреждения для лиц преклонного возраста и с ограниченными возможностями и 4 психоневрологических интерната для взрослых. В ведении районной администрации находятся около 170 социальных учреждений. 24. В течение последних пяти лет возросло число лиц, находящихся в учреждениях интернатного типа. В 2007 году в учреждениях интернатного типа проживало более 11 000 детей. Это почти вдвое больше числа детей, проживающих в заместительных семьях. Почти 1700 престарелых людей и лиц с ограниченными возможностями были помещены в стационарные учреждения; 645 престарелых были помещены в приюты, находящиеся в ведении районных администраций, и 600 человек – в учреждения на национальном уровне. В 2007 году число заявлений на помещение взрослых в учреждения стационарного типа превысило возможности по размещению и содержанию, предусмотренных для данных учреждений. 25. Существует ряд проблем, связанных с услугами стационарного ухода: a)  стационарный уход не обеспечивает индивидуальный подход к пользователям; b) сотрудники учреждений интернатного типа недостаточно обучены предоставлению ухода, соответствующего потребностям пользователей, и зачастую не включаются в программы профессионального обучения по месту работы; c) система не предусматривает пересмотр положения пользователя для оценки возможности его реинтеграции в семью и сообщество. Это может привести к ухудшению семейных отношений, социальной изоляции и хронической зависимости от системы стационарного ухода; d) долгосрочное помещение и помещение на неопределенное время требует выделения финансовых ресурсов на один и тот же контингент пользователей в течение длительных периодов времени; e) система ухода в учреждениях интернатного типа является дорогостоящей во всех случаях. Стоимость стационарных услуг наиболее высока в учреждениях для детей с ограниченными возможностями. После разработки и внедрения минимальных стандартов качества стоимость стационарных услуг значительно возрастет; f) уход, предоставляемый в стационарных учреждениях, требует дополнительных действий по защите прав пользователя. Применение данного ухода не только в качестве исключительной опции серьезно затруднит выполнение Республикой Молдова обязательств, принятых при подписании международных конвенций. 26. В Республике Молдова развито несколько высокоспециализированных социальных услуг, ориентированных на потребности ограниченной группы пользователей. К ним относятся: Центр временного помещения несовершеннолетних детей (беспризорников), Центр реабилитации жертв торговли людьми. Вместе с тем очевиден недостаток высокоспециализированных социальных услуг для лиц, сталкивающихся со множеством сложных социальных проблем, таких как насилие в семье и алкогольная и наркотическая зависимость. Некоторые подобного рода услуги были развиты лишь в пилотных регионах, в основном неправительственными организациями. Нет анализа покрытия реальной потребности населения в подобного рода услугах. 27. Протезно-ортопедические услуги предоставляются в Экспериментальном центре протезирования, ортопедии и реабилитации, находящемся в ведении Министерства социальной защиты, семьи и ребенка. Лицам с двигательными ограничениями в центре предоставляются такие услуги, как обеспечение ортопедической обувью, немеханизированными средствами передвижения и восстановительные услуги. На учете в центре находятся 87727 человек. Услуги предоставляются как в центре, так и по месту жительства медико-техническими командами и фельдшером-протезистом, находящимися в подчинении территориальных структур социальной помощи. 28. Санаторно-курортные реабилитационные услуги предоставляют краткосрочный интенсивный уход в республиканских центрах реабилитации лиц с ограниченными возможностями и лиц преклонного возраста «Speranţa» в городе Вадул луй Водэ и «Victoria» в городе Сергеевка, Одесская область, Украина. Данные услуги предоставляются в виде льгот для вышеуказанных лиц, в зависимости от категории, со скидок на путевки от 100 до 70% реабилитационного бюджета. Число пользователей, ежегодно обслуживаемых в обоих центрах, составляет 8790 человек, при том, что вместимость каждого из них – 260 мест.  Законодательство 29. Система социальной помощи регламентируется множеством законов и положений. Вместе с тем не все типы услуг имеют законодательную базу. Часть существующих законодательных актов являются формальными и декларативными и не располагают адекватными механизмами реализации и мониторинга своих положений. Часто нет полного финансового покрытия для решения поставленных задач, а стимулирования партнерства между государством и гражданским обществом недостаточно. С этой точки зрения законодательство в данной области не последовательно и даже противоречиво. Законодательная база, покрывающая более широкий спектр социальных услуг, находится в процессе дополнения и требует улучшения.  Институциональная база 30. Органы местного публичного управления первого уровня представлены местными и городскими советами и их задачами являются выявление социальных проблем, администрирование и управление местными фондами социальной помощи, развитие и финансовая  поддержка коммунитарных социальных услуг, а также налаживание партнерских отношений с неправительственными организациями в целях развития социальных услуг. 31. Органы местного публичного управления второго уровня представлены районными, муниципальными отделами/управлениями социальной помощи и защиты семьи муниципиев Кишинэу и Бэлць, Управлением по защите прав ребенка муниципия Кишинэу и автономно-территориального образования Гагаузия, которые внедряют социальную политику, создают и развивают социальные услуги на районном уровне. Районные советы и фонды социальной помощи населению являются стратегическими организационными ресурсами, которые могут оказать положительное влияние на создание и развитие социальных услуг, а также на жизнь людей. 32. Центральные органы публичного управления, занятые предоставлением социальных услуг (в основном стационарного ухода), включают Министерство социальной защиты, семьи и ребенка (МСЗСР), Министерство образования и молодежи (МОМ) и Министерство здравоохранения (МЗ). МСЗСР является центральным отраслевым органом публичного управления, ответственным за разработку, продвижение и внедрение политики и национальных программ в области социальной помощи. Это включает направление и управление механизмами контроля всей системы социальных услуг; методическое координирование деятельности районных структур социальной помощи, социальных ассистентов, социальных работников и поставщиков социальных услуг, а также контроль сбора и распределения средств Республиканского фонда социальной поддержки населения. МСЗСР уполномочено руководить отраслевой рабочей группой по разработке среднесрочного прогноза расходов в области социальной защиты, координированию мероприятий в данной области между министерствами, различными уровнями органов центрального и местного публичного управления и международными партнерами по развитию. Оно также руководит Координационной группой в области социальной защиты, которая является одним из важнейших форумов для дискуссий с международными партнерами по развитию. 33. Важными ресурсами для развития социальных услуг располагают структуры гражданского общества, действующие в области социальной защиты (около 400 неправительственных организаций). Данные организации внедрили целый ряд социальных услуг – моделей передового опыта, некоторые из которых были переняты и внедрены на национальном уровне, что позволяет считать их важными в процессе планирования и предоставления социальных услуг. Международные доноры также предоставляют техническую и финансовую поддержку в развитии социальных услуг и международные модели консолидации  потенциала.  Операциональная база 34. Существующая институциональная структура не располагает достаточными ресурсами и потенциалом для выполнения некоторых основных обязанностей, таких как мониторинг (включая полный учет социальных услуг и числа пользователей), оценка последствий, инспекция, аккредитация и обучение по месту работы персонала, занятого в системе социальной помощи. Были разработаны и утверждены стандарты качества лишь для некоторых типов социальных услуг. Деятельность МСЗСР затруднена из-за внушительного потока обращений, которые не решаются на местном уровне.  Человеческие ресурсы 35. На уровне сообщества социальная помощь предоставляется социальными работниками и социальными ассистентами, нанятыми органами местного  публичного управления второго уровня, а в автономно-территориальном образовании Гагаузия – органами местного публичного управления первого уровня. В 2007 году на работу на уровне сообщества было принято около 600 социальных ассистентов, а в 2008 году планировалось принять на работу еще 396 единиц коммунитарных социальных ассистентов. Тем не менее их число продолжает оставаться недостаточным по сравнению с многообразием надобностей социально уязвимых групп населения и их потребностью в социальной помощи. Лишь около 10% нанятых социальных ассистентов имеют необходимую квалификацию. Низкая заработная плата ведет к высокой текучести кадров. На районном уровне в структурах социальной помощи заняты специалисты по проблемам семей с детьми, находящимися в ситуации риска, специалисты по проблемам лиц преклонного возраста и лиц с ограниченными возможностями, специалисты по учету и распределению материальной помощи из местного фонда социальной поддержки населения. Вместе с тем наибольшая доля персонала, предоставляющего социальные услуги, занята в службах стационарного типа. По самым последним данным, 5400 сотрудников работают в учреждениях интернатного типа для детей и около 1500 – в учреждениях, подведомственных Министерству социальной защиты, семьи и ребенка и предоставляющих стационарные услуги лицам преклонного возраста и лицам с ограниченными возможностями. Данная цифра показывает, что на одного сотрудника стационарного учреждения приходятся двое пользователей, что необязательно соответствует потребностям многих из них и увеличивает стоимость стационарной услуги в контексте ограниченных ресурсов.  Финансы 36. Источники финансирования социальных услуг разнообразны. Государственный бюджет предоставляет финансовые средства специализированным стационарным учреждениями и на реализацию национальных программ в области социальной защиты; бюджеты административно-территориальных единиц предоставляют финансовые ресурсы социальным службам, действующим на подведомственной им территории, а также местным пользователям, а финансовые средства республиканского фонда и местных фондов социальной поддержки населения используются для предоставления материальной помощи лицам, находящимся в затруднительном положении. Поступление средств от пожертвований, спонсорских и других взносов со стороны физических лиц или экономических агентов из страны и из-за рубежа являются спорадическими. 37. В 2007 году из национального публичного бюджета на социальную защиту было потрачено около 6596,9  миллиона леев, из которых 2157,2 миллиона леев – через систему социальной помощи и 4439,7 миллиона леев – через систему государственного социального страхования. Средства республиканского и местных фондов социальной поддержки населения составляют 112,4 миллиона леев, а их пользователями стали около 329,7 тысячи человек. На социальные услуги было потрачено около 248,9 миллиона леев, что составило 11,5% общей суммы затрат на социальную помощь. Из данной суммы затраты на услуги сообщества составляют 28,4%, или около 70,6 миллиона леев, на специализированные социальные услуги – 18,0%, или 44,7 миллиона леев, а на высокоспециализированные социальные услуги (по большей части – услуги стационарного типа) – 53,6%, или 133,5 миллиона леев. Если сопоставить финансовые средства с числом пользователей, то можно констатировать, что на данный момент самыми дешевыми являются услуги, предоставляемые на уровне сообщества,  их стоимость в среднем составляет 1506,3 лея на одного пользователя, а самыми дорогостоящими –  высокоспециализированные социальные услуги, составляющие 10728,9 лея на одного пользователя.  III. Определение проблем, обуславливающих необходимость Программы 38.Существующие социальные услуги не удовлетворяют потребности людей в количественном или/и качественном отношении. 39. Что касается количества требующихся и предоставляемых социальных услуг, существует два типа проблем: с одной стороны, многие граждане не пользуются социальными услугами, даже если они в них нуждаются (то есть, имеют место ошибки исключения), а с другой стороны, некоторые лица пользуются социальными услугами, в которых не нуждаются (то есть, допускаются ошибки включения). Причины этого следующие: a) существующие социальные услуги расположены в основном в городах, а в сельской местности их недостаточно либо нет совсем, что ограничивает доступ к ним многих людей, находящихся в затруднительном положении; b) отсутствие информации о социальных услугах не обеспечивает полной реализации права на социальную помощь, особенно в рядах сельских жителей; c)  требования по подтверждению права потенциального пользователя социальных услуг считаются сложными, что приводит к отказу заявителя; d) неадекватное отношение к пользователям, намеренное или ненамеренное, может стать помехой в подаче заявления на пользование социальными услугами, в которых они нуждаются; e) некоторые социальные услуги ограничиваются определенными группами лиц, что означает, что другие лица, которые могли бы ими пользоваться, не имеют такой  возможности; f) не существует системы пересмотра дел для обеспечения услуг, соответствующих потребностям пользователей, и определения момента выхода из системы социальной помощи в случае, если обстоятельства  его жизни меняются в лучшую сторону. 40. Что касается качества социальных услуг, констатируем следующие недочеты: a)  социальные услуги не предоставляются на основании оценки индивидуальных потребностей и потребностей сообщества; b)	существующая система основана, в большей части, на услугах по вмешательству, а не на услугах по предупреждению. Такая ситуация приводит к ухудшению случаев, а их разрешение становится невозможным на коммунитарном уровне, и их относят к специализированным службам социальной помощи, которые являются еще более дорогостоящими. Запоздалое вмешательство отрицательно сказывается как на пользователе и его семье, так и на сообществе; c) реабилитация и реинтеграция пользователей не всегда являются обязанностью служб первичной социальной помощи; d) не существует ясной операциональной структуры предоставления социальных услуг; e) распределение финансовых и человеческих ресурсов производится неэффективно. В 2007 году высокоспециализированные социальные услуги покрыли 3% случаев потребности в социальной помощи и составили 53,6% расходов исполненного бюджета, в то время как 28,4% общей суммы расходов на социальные услуги покрывают, в свою очередь, 11,3% пользователей социальных услуг в сообществе. К тому же в высокоспециализированных социальных службах занято непропорционально большое число персонала. 41. Некоторые новые меры социальной помощи, ориентированные на разрешение установленных проблем, уже были пилотированы. Целью настоящей Программы является консолидация данных усилий для предоставления социальной помощи тем, кто в ней нуждается, с поправкой на потребности пользователей.  IV. Цель Программы 42. Целью настоящей Программы является улучшение качества жизни лиц, находящихся в затруднительном положении. 43. Комплексная система социальных услуг является составной частью системы социальной защиты, посредством которой государство, органы местного публичного управления и гражданское общество обеспечивают предупреждение, ограничение и устранение временных или постоянных последствий ситуаций, вызванных высокой степенью бедности и уязвимости. 44. Комплексность системы социальных услуг предполагает ряд подходов, нацеленных на их целостное восприятие: интеграция на уровне политики, интеграция социальных услуг для всех групп  пользователей в единую систему, установление связи между социальными услугами и социальными выплатами, интеграция на уровне комплексного подхода к семье, выработка единой методики работы системы, многоотраслевая интеграция на уровне группы. Интеграция системы социальных услуг будет также реализовываться посредством межотраслевых программ, основанных на продвижении стратегической политики, касающейся социальных услуг для всех групп пользователей, например, перевода пользователей из учреждений интернатного типа в семью/другие службы, борьбы с торговлей людьми, равных возможностей, подхода с учетом фактора половой принадлежности и т.д. 45. Помимо принципа систематической интеграции, настоящая Программа руководствуется следующими принципами: a) принцип адресной социальной помощи предполагает приоритетное направление социальных услуг на самых бедных и социально уязвимых членов общества, выявленных в ходе оценки индивидуальных потребностей; b) принцип сосредоточения на пользователе предполагает приспособление социальных услуг к постоянно изменяющимся потребностям пользователей на основании систематической оценки их влияния на положение пользователя. Это включает консолидацию потенциала и мотивирование пользователя к преодолению затруднительного положения, если это возможно, а также стимулирование активного участия пользователя в определении потребностей, планировании, внедрении и наблюдении за предоставлением социальных услуг; c) принцип предоставления социальных услуг в сообществе предполагает поддержку в приоритетном порядке, бенефициара в семье и в сообществе; d) принцип доступности предполагает доступ лиц, находящихся в затруднительном положении, ко всем услугам: информирование населения о существующих социальных услугах, развитие новых социальных услуг и их размещение вблизи пользователей, а также адаптация среды к потребностям пользователей; e) принцип равных возможностей предполагает обеспечение права пользования социальными услугами и отсутствие дискриминации по половому, возрастному, религиозному, культурному, языковым признакам в отношении всех лиц, находящихся в затруднительном положении.   V. Задачи и сферы вмешательства 46. В целях выполнения задач настоящей Программы, необходимо изучить ожидаемые результаты, а также вклад (включая человеческие и финансовые ресурсы), необходимый для достижения данных результатов.  ЗАДАЧА I: Обеспечение качественной и эффективной работы комплексной системы социальных услуг 47. Качество и эффективность вырастут благодаря эффективной работе пяти компонентов структуры управления комплексной системой социальных услуг: a)  нормативная база; b) институциональная база (включая разделение обязанностей по административным уровням); c) операционная база (разработка и стандартизация рабочих процедур); d)  человеческие ресурсы; e)  финансы. 48. Последовательная и эффективная работа комплексной системы социальных услуг обеспечивается путем применения процедур наблюдения за качеством и эффективностью системы, создания механизма аккредитации поставщиков социальных услуг на основании показателей, установленных стандартами качества, разработанными для каждого типа социальных услуг. В то же время качество предоставляемых социальных услуг зависит и от уровня профессиональной подготовки специалистов, занятых в системе социальной помощи.  Развитие, приведение в соответствие и продвижение законодательной базы 49. Нормативная база будет пересмотрена и приведена в соответствие с настоящей Программой. В этом процессе будут приняты во внимание прогресс и пробелы в национальной нормативной базе, положения международных соглашений, стороной которых Республика Молдова является, национальный и международный опыт предоставления социальных услуг, а также рекомендации, содержащиеся в международных отчетах о соблюдении прав пользователей. 50. Будут внесены изменения и дополнения в Закон о социальной помощи № 547-XV от 25 декабря 2003 года и будут разработаны: закон о социальных услугах, закон о защите ребенка, закон об аккредитации и инспекции в области социальной помощи.   Развитие и консолидация институциональной базы 51. На центральном уровне МСЗСР, руководящее процессом разработки и внедрения политики государства в области социальной помощи, направит усилия на разработку и пересмотр стратегий, а также на обеспечение функционирования механизмов наблюдения за всей системой социальных услуг на всех уровнях публичной администрации. Это включает пересмотр нормативной базы и финансовой структуры, профессиональную подготовку по месту работы, разработку стандартов качества, механизмов закупки социальных услуг, процедур аккредитации и инспекции, механизмов наблюдения и оценку качества социальных услуг, процедур отчетности. Поскольку проблемы, с которыми сталкивается население, носят многоплановый характер, а их предупреждение и разрешение требуют обязательного вмешательства общества в целом, эффективное стратегическое управление предполагает разработку глобальной последовательной политики, касающейся системы социальной защиты, и последующее установление сфер компетентности министерств. В этой связи в целях координирования межотраслевой политики необходимо на правительственном уровне создать межминистерскую комиссию по социальным проблемам. Отраслевая рабочая группа по среднесрочному прогнозу расходов в области социальной защиты является важным органом по координированию вышеуказанной политики. 52.Организационная и управленческая компетенция МСЗСР будут подвергнуты пересмотру и совершенствованию. 53. Учитывая концентрацию основной компетенции на разработке и управлении социальной политикой, МСЗСР будет сотрудничать с органами местного публичного управления первого и второго уровней, в соответствии с законом, в целях развития социальных услуг и обеспечения их качества. 54. Органы местного публичного управления второго уровня ответственны за внедрение социальной политики и управление национальной политикой на местном уровне, включая развитие, наблюдение и оценку специализированных услуг с применением процедур стратегического планирования на местном уровне. Они будут ответственны за прием на работу и наблюдение за профессиональной деятельностью социальных ассистентов и социальных работников. 55. В целях консолидации потенциала территориальных структур социальной помощи рекомендовать органам местного публичного управления первого и второго уровня создать Службу коммунитарной социальной помощи. 56. Ответственность за защиту прав ребенка рекомендуется передать из компетенции главных управлений образования, молодежи и спорта в компетенцию территориальных структур социальной помощи. 57. Комиссии по защите ребенка, находящегося в затруднительном положении, будут созданы в регионах, в которых они еще не были созданы согласно законодательству. Данные комиссии необходимы для обеспечения оптимального ухода за каждым ребенком, находящимся в затруднительном положении, отдавая предпочтение услугам семейного типа, в то время как помещение в стационарные учреждения будет осуществляться лишь в крайнем случае. Помимо этого, МСЗСР рассмотрит возможность распространения подхода, основанного на предупреждении помещения в службы интернатного типа, на другие группы пользователей. 58. Органы местного публичного управления устанавливают партнерские связи с гражданским обществом, обладающим большим потенциалом в плане предоставления социальных услуг и моделей передового опыта как на данный момент, так и в будущем. В этой связи местная публичная администрация прибегнет к механизму закупки социальных услуг в соответствии с потребностями общины. 59. Органы местного публичного управления первого уровня получат поддержку в укреплении потенциала в плане выполнения обязанностей по созданию местных социальных услуг в соответствии с положениями действующего законодательства. Организации, финансирующие какие-либо местные социальные услуги (в том числе международные доноры), будут сотрудничать с органами местного публичного управления в направлении развития социальных услуг.  Развитие операционной базы 60. Будет разработана единая операционная структура, в которую войдут: механизм перенаправления пользователей с одного уровня социальных услуг на другой, методика оценки индивидуальных потребностей и потребностей сообщества, стандарты качества для всех социальных услуг, система аккредитации поставщиков социальных услуг, инспекции и рассмотрения жалоб в целях обеспечения соблюдения стандартов качества, процедур закупки социальных услуг у аккредитованных поставщиков. 61. Механизм перенаправления указывает путь пользователя в системе социальной помощи на основании индивидуальной проблемы. При выявлении случая потребности в поддержке лицо будет зарегистрировано на уровне сообщества и получит срочную поддержку в случае кризисной ситуации либо подвергнется начальной оценке, которую осуществит коммунитарный социальный ассистент. Если лицо будет нуждаться в большей помощи, оно пройдет комплексную оценку, которую проведет социальный ассистент, согласно которой будет разработан индивидуализированный план социальной помощи. Всегда будут прилагаться усилия по разрешению сложившейся у пользователя ситуации на уровне сообщества. Лишь если проблема не может быть решена на данном уровне, лицо будет направлено в специализированные либо высокоспециализированные социальные службы. 62. Оценка индивидуальных потребностей играет основную роль в определении оптимальной формы вмешательства в положение пользователя социальных услуг и является основой индивидуального плана помощи. Оценка будет проводиться с заполнением стандартного бланка, при помощи которого будет устанавливаться лицо, проблема и ее предлагаемое решение, включая меры, которые могут быть предприняты, и кем, а также когда и где вмешательство будет иметь место. 63. Качество социальных услуг будет обеспечиваться путем установления стандартов качества. Данные стандарты послужат базой для механизмов аккредитации поставщиков социальных услуг, процедур инспекции социальных услуг, а также для регистрации и принятия решений по рассмотренным жалобам. Необходимо, чтобы данные механизмы были не слишком сложными и защищали пользователей. Стандарты качества и механизмы будут разработаны МСЗСР. В них войдут: a) стандарты качества. В разработке данных стандартов будут участвовать пользователи социальных услуг, чтобы убедиться, что приняты во внимание их ожидания и стремления; b) аккредитация предполагает оценку потенциала поставщиков в плане предоставления социальных услуг желаемого качества и требование нести ответственность за соблюдение стандартов качества и проходить инспекцию в рамках процесса регистрации в качестве поставщиков; c) инспекция нацелена на проверку качества социальных услуг в соответствии со стандартами качества и формулировку рекомендаций по их улучшению. Инспекция не является самоцелью, она призвана поднять стандарт предоставления услуг и улучшить качество жизни их пользователей; d) процедура подачи жалоб предусматривает два этапа: внутренний и внешний. Первый этап (внутренний) включает направление жалобы лицу, непосредственно работавшему с бенефициаром (социальному ассистенту, сотруднику дневного центра и т.д. либо руководителю дела), для того, чтобы он мог дать ответ напрямую. В случае, если данное лицо не решит указанную проблему, наступит второй (внешний) этап рассмотрения жалобы в специальной службе; e) процедуры набора и отбора персонала для работы в системе социальной помощи, а также программы профессиональной подготовки по месту работы будут способствовать поддержанию качества предоставляемых социальных услуг. 64. Механизм закупки социальных услуг будет разработан и использован в случае, если выявленные в сообществе потребности не будут покрываться существующими социальными услугами. Это будет способствовать установлению партнерских связей между органами местного публичного управления и гражданским обществом и частным сектором, нацеленные на развитие новых социальных услуг.  Наращивание потенциала человеческих ресурсов, занятых в системе социальной помощи 65. Учитывая большое число потенциальных пользователей социальных услуг, необходимо расширить возможности социальных служб в плане удовлетворения потребностей бенефициаров путем расширения и улучшения профессиональной деятельности местных сотрудников, а также стимулирования сообщества решать свои социальные проблемы. 66. Человеческие ресурсы, ответственные за предоставление местных социальных услуг, включают местного социального ассистента и социального работника, получающих поддержку напрямую со стороны специалистов-сотрудников местных структур социальной помощи и посредством процедур наблюдения. Необходимо консолидировать сеть коммунитарных социальных ассистентов путем их мобилизации для занятия вакантных мест до запланированного минимума, обучения и оказания поддержки лицам, уже принятым на работу, в целях их удержания. 67.  Уровень профессиональной подготовки сотрудников социальных служб напрямую определяет качество предоставляемых социальных услуг. В целях поднятия уровня компетентности сотрудники социальных служб будут находиться под профессиональным наблюдением и пройдут адаптированную программу профессиональной подготовки по месту работы, а также получат возможность продвижения по службе на основании уровня профессиональной компетентности. 68. Профессиональное наблюдение позволяет коммунитарным социальным ассистентам и социальным работникам обсудить самые сложные случаи в своей практике с опытным специалистом. Оно также помогает им понять собственные мысли и эмоции и снизить риск профессионального стресса, таким образом удерживая и поддерживая сотрудников и в то же время повышая их уровень профессиональной компетентности. Профессиональное наблюдение будет проводиться в сообществе и на районном уровне в регулярном порядке. 69. Программа и стратегия профессиональной подготовки по месту работы будет состоять из следующих компонентов: a)  развитие основных профессиональных навыков с их разделением на подуровни – начальный и последующие. Учебные курсы будут организованы в центрах непрерывного образования, действующих при университетах, которые готовят социальных ассистентов. Университеты для проведения учебных курсов будут отбираться согласно методике, утвержденной МСЗСР; b) формирование специальных навыков будет осуществляться с использованием потенциала существующих социальных служб. МСЗСР на конкурсной основе отберет службы, демонстрирующие передовой опыт и усовершенствованные навыки, и наделит их статусом методических центров, в которых будут проводиться курсы обучения; c) МСЗСР будет осуществлять оценку потребностей в обучении сотрудников системы социальной помощи, вести учет проведенных ранее курсов и планировать процесс непрерывной профессиональной подготовки по уровням компетентности, на основании учебного плана, утвержденного МСЗСР. Данный процесс будет способствовать развитию теоретических и практических профессиональных навыков и изучению новых методов и техник работы с различными группами пользователей; d)	будет разработан механизм аттестации профессиональной подготовки сотрудников системы социальной помощи. 70.	Снижение числа пользователей стационарных услуг, подразумевающих круглосуточное интенсивное вмешательство, приведет к снижению общего числа сотрудников служб интернатного типа. Они будут иметь возможность переквалифицироваться и предоставлять другие виды услуг, например, услугу патронатного воспитания.  Финансы 71. Законом о социальной помощи № 547-XV от 25 декабря 2003 года устанавливается вклад каждой из сторон в затраты по организации и функционированию государственных специализированных учреждений социальной помощи, а также в предоставление социальных услуг. В контексте создания комплексной системы социальных услуг будут выделены, согласно законодательству, финансовые средства: a) из государственного бюджета; b) из бюджетов территориально-административных единиц; c) из других источников. 72. Изменение подхода от преимущественно стационарного ухода к уходу в сообществе предполагает перенаправление существующих финансовых ресурсов на предоставление коммунитарных социальных услуг.  ЗАДАЧА II Развитие, консолидация и интеграция адресных услуг, ориентированных на группы лиц, находящихся в затруднительном положении 73. Данная задача предусматривает обеспечение населения социальными услугами путем диверсификации и повышения качества коммунитарных социальных услуг на уровне каждой территориальной административной единицы, интеграции всех социальных услуг в последовательную и сбалансированную систему. 74. В Программе намечено быстрое расширение коммунитарных и специализированных социальных услуг и значительное повышение эффективности и действенности высокоспециализированных социальных услуг. Это приведет к изменению соотношения между услугами стационарного типа и коммунитарными услугами в пользу последних и необходимости перенаправления финансовых ресурсов.  Создание и развитие первичных социальных услуг 75. Настоящая Программа предусматривает расширение социальных услуг на уровне сообщества, что является важным источником для эффективного внедрения социальных политик. Сообщество оказывает систематическую профессиональную поддержку, а также коммунитарную и межличностную поддержку. Первичные социальные услуги ориентированы на предупреждение либо ограничение затруднительного положения, решение проблемы на начальном этапе при дальнейшем нахождении пользователя в семье и в сообществе. В данном контексте децентрализация социальных услуг является благоприятным условием для активизации сообщества, мобилизации ресурсов и человеческих усилий по рассмотрению около 80% заявок на социальную помощь. 76. Первичные социальные услуги оказываются всем группам пользователей на уровне каждого сообщества. При этом примэрии будут принимать решения по развитию специализированных социальных услуг на основании потребностей и потенциала сообщества. Первичные социальные услуги универсальны и отличаются низкой стоимостью на одного пользователя. 77. Социальные ассистенты в сообществе ответственны за выявление и оценку положения потенциальных пользователей, к которым могут относиться дети, престарелые лица, лица с ограниченными возможностями, лица, страдающие алкогольной, наркотической или токсической зависимостью, лица, инфицированные или больные ВИЧ/СПИД, а также жертвы пренебрежительного, жестокого обращения, насилия в семье либо торговли людьми. Социальные ассистенты разрабатывают индивидуализированные планы помощи, предоставляют первичные социальные услуги (включая консультации, семейную поддержку и наблюдение за положением детей, помещенных в заместительные семьи), а также перенаправляют дела в специализированные социальные службы. Помимо этого, они предоставляют информацию общего характера, проводят оценку потребностей сообщества и формулируют рекомендации по развитию определенных социальных услуг, не имеющихся в сообществе на данный момент. Социальный ассистент также мобилизует потенциал сообщества в плане поддержки лиц, находящихся в затруднительном положении, путем привлечения добровольцев и создания групп  поддержки. Поэтому первоочередное значение имеют расширение сети социальных ассистентов и организация непрерывной профессиональной подготовки. 78. Социальные работники предоставляют практические услуги по уходу на дому в основном лицам преклонного возраста и лицам с ограниченными возможностями. Это включает оказание помощи в проведении процедур личной гигиены, питании, покупках, уборке дома и установлении связи с другими местными публичными службами. Поскольку у социальных работников складываются хорошие личные отношения с членами сообщества, они смогут мобилизовать добровольцев на участие в коммунитарных мероприятиях. До настоящего времени число социальных работников зависело от нормы: один социальный работник на примерно 10 пользователей. Поскольку система потребует оценки индивидуальных потребностей и разработки индивидуальных планов помощи, предполагается, что число пользователей, обслуживаемых одним социальным работником, будет варьировать в зависимости от выявленных потребностей. 79. Создание многофункциональных центров в сообществе, в которых могут предоставляться первичные социальные услуги для всех групп пользователей, обеспечило бы социальную интеграцию лиц различного возраста и с разными проблемами. Центры могут размещаться в любых имеющихся в сообществе зданиях, адаптированных для  деятельности центра (школа, детский сад, примэрия, больница и т.д.). Они могут служить базой для команды социального ассистента и социальных работников, работающих в данном сообществе. В центре также могут предоставляться услуги неограниченного доступа, например, внешкольные кружки, группы поддержки для лиц преклонного возраста, матери и ребенка, в целях предупреждения социального исключения.  Создание и развитие специализированных социальных услуг 80.  Специализированные социальные услуги адресованы ограниченному числу пользователей (около 20%), зачастую перенаправленных из сообщества и нуждающихся в реабилитации либо интенсивной помощи со стороны специалистов с соответствующим уровнем квалификации. Учитывая тот факт, что специализированные социальные услуги часто ориентированы на восстановление, они являются более дорогостоящими, нежели первичные социальные услуги. Решение о создании подобных служб должно приниматься на основании оценки потребностей и возможностей сообщества. 81. Типы специализированных социальных услуг, которые будут предоставляться согласно настоящей Программе, схожи с услугами, предоставляемыми на сегодняшний день: специализированные консультации, специализированные услуги дневного ухода (включая услуги в области медицины и социальной защиты, такие как трудотерапия, психотерапия и логопедия), центры временного помещения (включая приют для молодых людей, покидающих систему стационарного ухода, либо приют на установленный период для лиц без определенного места жительства), поддержка заместительных семей, материальная помощь в реинтеграции детей из учреждений интернатного типа в семьи, поддержка в протезировании, оказание помощи в передвижении и адаптации к среде проживания. 82. Специализированные социальные услуги будут предоставляться на всех административных уровнях (сообщества, районном, национальном) на основании выявленных потребностей населения и исходя из существующего потенциала. Органы местного публичного управления должны разрабатывать меры защиты путем создания специализированных социальных услуг либо путем закупки услуг или элементов социальных услуг, развитых гражданским обществом.  Создание и развитие высокоспециализированных социальных услуг 83.  В то же время число первичных и специализированных социальных услуг увеличится для покрытия потребностей лиц, покидающих стационарные учреждения, в особенности детей, реинтегрируемых в заместительные семьи в рамках программы дезинституционализации. В результате постепенно отпадет необходимость в некоторых стационарных учреждениях и они будут закрыты либо трансформированы в другие службы. Данный процесс дезинституционализации уже утвержден Правительством. 84. Для очень ограниченной группы пользователей со специфическими проблемами (около 2%), нуждающихся в круглосуточном уходе, будут сохранены некоторые услуги на национальном уровне (санаторно-курортная реабилитация, услуги протезирования и ортопедии) и будут созданы новые высокоспециализированные социальные услуги: услуги специализированных центров (центров реабилитации жертв насилия, центров реабилитации жертв торговли людьми, центров постпенитенциарной реабилитации и др.), стационарные учреждения (психоневрологические интернаты) либо услуги на дому. Развитие новых высокоспециализированных услуг должно основываться на детальном анализе последствий помещения в подобные службы, а также их экономической и социальной устойчивости. Данные службы могут координировать органы местного публичного управления путем заключения соглашений с поставщиками услуг. 85. Стоимость за единицу высокоспециализированной социальной услуги обычно очень высокая. Высокая стоимость и ограниченное число пользователей ведут к необходимости проведения периодической оценки потребностей заявителей в целях обеспечения разумного использования имеющихся ресурсов и гибкой переориентации данных услуг согласно текущим потребностям населения. Решения о развитии новых социальных услуг должны быть аргументированы на основании учета и отображения изолированных лиц, взятых на себя обязательств и имеющихся финансовых и человеческих ресурсов.  Оценка влияния и затрат 86. Задачи настоящей Программы, а также обязательство Правительства снизить наполовину число детей, помещенных в учреждения интернатного типа к 2012 году, могут быть выполнены только в случае предоставления необходимого финансирования социальных служб в сообществе, специализированных служб (там, где это необходимо) и создания механизма предупреждения институционализации. Наращивание потенциала услуг в сообществе позволит сэкономить финансовые средства на предоставление специализированных и высокоспециализированных социальных услуг, поскольку лица смогут получать помощь в службах согласно своим потребностям. Стоимость каждого случая будет ниже, что позволит обслужить большее число пользователей. 87.	Оценочная стоимость настоящей Программы может вписаться в существующий бюджет, состоящий из средств национального публичного бюджета, предусмотренных для работы сектора социальной защиты в Среднесрочном прогнозе расходов на 2008-2010 годы и в Национальном плане развития на 2008-2011 годы, и финансовых ресурсов донорских организаций. В то же время понадобятся перераспределение и более разумное направление финансовых ресурсов. Средства, которые высвободятся в результате дезинституционализации (снижение числа детей и персонала в системе интернатного типа), необходимо перенаправить на коммунитарные социальные услуги в сообществе. В целях выполнения задач настоящей Программы МСЗСР включит меры в Среднесрочный прогноз расходов и предпримет усилия по направлению деятельности доноров в области, не имеющие покрытия из национального публичного бюджета.   VII. Риски и угрозы в процессе реализации Программы 88.	В контексте административной децентрализации может возникнуть риск того, что не все органы местного публичного управления обеспечат уровень социальных услуг, соответствующих потребностям населения. Подобные расхождения связаны с уровнем компетентности и готовности органов местного публичного управления выполнять взятые на себя обязательства по идентификации, установлению приоритетов и выделению финансовых ресурсов на развитие услуг и решение социальных проблем. 89. МСЗСР должно обеспечить устойчивое развитие комплексной системы социальных услуг даже тогда, когда они децентрализованы, а орган местного публичного управления должен пользоваться достаточной поддержкой в расширении сферы своей компетенции и укрепления потенциала по развитию и диверсификации социальных услуг в зависимости от потребностей сообщества.   VIII. Ожидаемые результаты и показатели прогресса 90.  Выполненные меры как часть настоящей Программы подлежат мониторингу в целях измерения результатов и оценки ее влияния на развитие эффективной и действенной интегрированной системы социальных услуг. Будет отображен уровень прогресса на пути достижения конечной цели – улучшения качества жизни групп населения, находящихся в затруднительном положении и в ситуации риска. Соответствующие показатели будут указаны в логической матрице и использованы в качестве инструмента оценки и наблюдения за процессом реализации Программы. Мониторинг и оценка будут проводиться на разных уровнях (центральном, первом и втором), а также на уровне социальных услуг. Коммунитарный социальный ассистент будет заниматься сбором данных о пользователях системы социальной помощи как части учета случаев, а сводная информация позволит планировать социальные услуги, анализировать национальные тенденции и разрабатывать долгосрочные планы в рамках политики социальных услуг. 91. Результаты наблюдения и оценки будут также использованы в целях выявления, сведения к минимуму и предупреждения  новых рисков.   IX. Этапы реализации Программы 92. Настоящая Программа предусматривает долгосрочную концепцию создания комплексной системы социальных услуг, подлежащую постоянному усовершенствованию и адаптации к социальному контексту. Настоящая Программа предоставляет реалистичную базу для внедрения, обусловленную развитием организационного и операционного потенциала государства, неправительственного и частного секторов, доступности финансовых ресурсов из национального бюджета, а также обязательств международных доноров в плане повышения уровня эффективности работы системы социальной помощи. 93.	Последовательное внедрение настоящей Программы будет осуществляться, в соответствии с процессами планирования центральных органов публичного управления, в три этапа: на краткосрочной, среднесрочной и долгосрочной основе. 94. Программа сопровождается планом действий, в котором представлен порядок мероприятий по ее реализации. Данный план подлежит ежегодному пересмотру как части процесса мониторинга и соотнесению с имеющимися финансовыми ресурсами.  Краткосрочные меры (до конца 2009 бюджетного года) 95. Данный период включает три приоритета: a) продолжение процесса развития коммунитарных и специализированных социальных услуг, координируемого МСЗСР совместно с отраслевыми министерствами и выполняемого органами местного публичного управления первого и второго уровней, организациями гражданского общества; b) обеспечение качества и эффективности комплексной системы социальных услуг; c) разработка и начало реализации плана информационного посредничества в контексте создания комплексной системы социальных услуг. 96. Развитие коммунитарных социальных услуг и специализированных социальных услуг. Механизм предупреждения помещения пользователей в стационарные учреждения, нацеленный на снижение потока детей, помещаемых в учреждения интернатного типа, и услуги семейного помещения будут расширены, особенно в районах, в которых стационарные учреждения будут закрыты в течение последующих трех лет. В целях развития социальных услуг для всех групп  пользователей МСЗСР поддержит инициативу органов местного публичного управления по оценке необходимости развития социальных услуг, разработке местных стратегий развития и диверсификации социальных услуг на основании проведенной оценки. МСЗСР окажет поддержку регионам с наибольшими потребностями либо с наиболее широкими возможностями в плане достижения незамедлительного положительного результата. 97. Обеспечение качества и эффективности комплексной системы социальных услуг. Деятельность включает: (i) разработку, приведение в соответствие и применение нормативных документов; (ii) развитие и наращивание потенциала организационной структуры с разделением основных обязанностей и ответственности по административным уровням; (iii) создание системы непрерывного профессионального обучения для персонала, занятого в системе социальной помощи, включая систему наблюдения; (iv) разработка стандартов качества и создание системы аккредитации и инспекции социальных услуг. 98. План работы по связям с общественностью. Для успешного внедрения настоящей Программы реализации Стратегии необходимо, чтобы общественность осознавала и понимала причины, по которым нужны перемены, и каковы преимущества комплексной системы социальных услуг. Активная кампания информационного посредничества могла бы повлиять на отношение населения к социальным услугам и способствовать росту доверия к социальным услугам, предоставляемым на местном уровне.  Среднесрочные меры (до конца 2011 г.) 99. Период до конца 2011 года согласован с процессами среднесрочного планирования в рамках Национальной стратегии развития на 2008-2011 годы, Среднесрочного прогноза расходов (СПР) на 2009-2011 годы и Плана институционального развития Министерства социальной защиты, семьи и ребенка  на 2009-2011 годы. 100.	Приоритетные мероприятия, запланированные на данный период: a)  поддержка органов местного публичного управления первого и второго уровней в процессе развития социальных услуг; b) разработка и внедрение унифицированных и стандартизованных механизмов и процедур предоставления социальных услуг, адресованных всем группам пользователей; c) разработка механизмов аккредитации, инспекции в области социальной помощи и закупки социальных услуг; d) разработка и внедрение механизма наблюдения и оценки качества социальных услуг, предоставляемых на местном уровне.  Долгосрочные меры (после 2011 года) 101.	При осуществлении мероприятий, предусмотренных на данный период, будут приниматься во внимание текущее положение и прогресс, достигнутый на протяжении предыдущих периодов. В целях обеспечения качества предоставляемых социальных услуг акцент будет ставиться на наращивание потенциала и диверсификацию услуг, предоставляемых всем группам пользователей на всех уровнях публичного управления и развитие потенциала человеческих ресурсов.   X. Мониторинг и оценка Программы 102.	В целях оценки влияния настоящей Программы на процесс создания и развития эффективной комплексной системы социальных услуг все проводимые мероприятия должны подвергаться наблюдению и оценке в рамках системы управления. 103.	Мониторинг и оценка внедрения настоящей Программы будут осуществляться по административным уровням, на уровне каждого ответственного публичного учреждения с использованием единой системы, основанной на качественных и количественных показателях. Внедрение строгой системы мониторинга и оценки будет способствовать максимальному повышению эффективности влияния интегрированной системы социальных услуг в целях соблюдения принципов системы и потребностей пользователей и в то же время позволит избежать формирования постоянной зависимости от системы. 104.	Качество, корректность и эффективность принимаемых мер будут отражать порядок применения на практике задач, намеченных в настоящей Программе. Релевантные показатели будут установлены в логической матрице и будет использоваться как инструмент оценки и мониторинга внедрения Программы. 105.	Результаты процесса мониторинга и оценки составят важный источник информации для оценки социальной политики и разработки новых стратегий в области социальной помощи, а также для предупреждения новых рисков. 106.	Непрерывная оценка социальной политики позволит разработать последовательную политику, координировать стратегии на основе адекватного знания реального положения.   anexa 2   