    *OIFPSC22/2009 Оригинальная версия Внутренний номер:  333868  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 22 от  31.01.2009   об утверждении формуляра отчета по сбору за парковку автотранспорта и Инструкции о порядке заполнения и представления соответствующего отчета  Опубликован : 06.02.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 23-26 
    статья № : 85  Исходя из внесенных изменений в раздел VII Налогового кодекса Законом Республики Молдова № 172–XVI от 10 июля 2008 года и в целях обеспечения исполнения положений ст. 183 Налогового кодекса  ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить типовой формуляр отчета по сбору за парковку автотранспорта (Forma ТРА 09) согласно приложению № 1 к настоящему приказу. 2. Утвердить Инструкцию о порядке заполнения и представления отчета по сбору за парковку автотранспорта (Forma ТРА 09) согласно приложению № 2 к настоящему приказу. 3. На момент вступления в действие настоящего приказа исключить: - из Приказа ГГНИ № 21 от 2 февраля 2006 года – подпункт 1.10 пункта 1; - из Инструкции о порядке составления и  представления налоговых отчетов по местным сборам, предусмотренным разделом  VII Налогового кодекса, утвержденной приказом ГГНИ № 79 от 28 апреля 2006 года – абзац 10 из пункта 1.1, синтагму «ТРА 06» из подпункта 2.1.1 пункта 2.1, подпункт 3.1.10 пункта 3.1 и абзац  9 буквы В) из подпункта 4.1.1 пункта 4.1. 4. Отчет по сбору за парковку автотранспорта (Forma ТРА 09) представляется территориальному государственному  налоговому органу начиная с налогового периода – I квартал 2009 г. 5. Положения настоящего приказа территориальные государственные налоговые органы обязаны довести до сведения налогоплательщиков – субъектов налогообложения указанным сбором и обеспечить их бесплатно соответствующими формулярами налоговых отчетов. 6. Канцелярии  ГГНИ (г-жа Л. Кириязев) довести настоящий приказ до сведения всех территориальных государственных налоговых инспекций.  НАЧАЛЬНИК ГГНИ                                                       		Виктор КОАДЭ № 22. Кишинэу, 31 января 2009 г.  anexa nr. 1  Приложение № 2 к  Приказу ГГНИ №  22 от  31 января 2009 г.  ИНСТРУКЦИЯ о порядке заполнения и представления налогового отчета по   сбору за парковку автотранспорта (Forma ТРА 09)   1. При заполнении налогового отчета на типовом формуляре налогоплательщик в обязательном порядке должен указать: -  фискальный код налогоплательщика; -  наименование налогоплательщика; - код местности места регистрации основного предприятия налогоплательщика – единый идентификационный код населенного пункта (4 знака) согласно Классификатору административно-территориальных единиц Республики Молдова (КАТЕМ), утвержденному и введенному в действие 3.09.2003 г. Постановлением Департамента «Молдова-Стандарт» № 1398-ST от 3.09.2003 года; - территориальный  государственный налоговый  орган, в котором состоит на учете налогоплательщик; - дата представления отчета (дата представления Государственной территориальной налоговой инспекции); - налоговый период – отчет по сбору за парковку автотранспорта представляется ежеквартально, до последнего дня месяца, следующего за отчетным периодом. Налоговый период обозначается кодом следующей структуры: P/N/AAAA (где Р - код налогового периода, который принимает значение Т; N – номер квартала; АААА – год. К примеру, код налогового периода отчета за I квартал 2009 года имеет следующую структуру – Т/1/2009) ; - контрольная сумма – общая сумма сбора к уплате; - подписи ответственных лиц - руководителя и главного бухгалтера налогоплательщика, заверенные печатью.  2.  В отчете по сбору за парковку автотранспорта (форма ТРА 09) указывается: -  в  кол.  1 - площадь парковки (м 2); -  в  кол. 2 - конкретная ставка сбора, установленная органом местного публичного управления. Данная колонка заполняется лишь в случае, когда налогоплательщик не  располагает подразделениями, налогооблагаемыми объектами, размещенными в других административно –территориальных единицах (указывается в леях). В других случаях, в том числе, когда налогоплательщик не располагает подразделениями, однако  конкретные ставки сбора для объектов налогообложения,  размещенных в той же административно–территориальной единицe, разные, данная колонка не заполняется; -  в кол. 3 – сумма сбора, исчисленная в виде  произведения показателей кол. 1 и ставки сбора, указанной в кол. 2, а в случаях, когда налогоплательщик располагает подразделениями – общая сумма сбора, исчисленная по подразделениям (указывается в леях); -  в кол. 4 – общая сумма налоговых льгот, в том числе по подразделениям, предоставленных в соответствии с действующим законодательством (указывается в леях); - в кол. 5 – сумма налоговых льгот, в том числе по подразделениям, предоставленных органами местного публичного управления в соответствии с положениями ст. 296 раздела VII  Налогового кодекса (указывается в леях); -  в кол. 6 – сумма  сбора к уплате, полученная в результате вычета из исчисленной суммы сбора (кол. 3) общей суммы предоставленных налоговых  льгот (кол. 4) (указывается в леях).  Примечание: В отчете показатели отражаются за отчетный  период (квартал).  3. Налогоплательщик, располагающий подраз¬делениями (объектами налогообложения), обязан заполнить приложение к налоговому отчету (Forma TPA 09), указывая следующие данные: -  в кол. 1 - порядковый номер, в зависимости от количества подразделений, начиная  с головного предприятия; - в кол. 2 - код подразделения. Код подразделения – код, присвоенный государственными  территориальными налоговыми органами  подразделениям  и/или объектам налогообложения предприятия в соответствии  с Приказом ГГНИ № 222 от 13 декабря 2004 года, опубликованным в Официальном мониторе Республики Молдова № 233 – 236 от 17 декабря 2004 года, с последующими дополнениями и изменениями; -  в  кол. 3 -  код административно–территориальной единицы  места нахождения  подразделения и/или объекта налогообложения; - в кол. 4 - сумма сбора к уплате по соответствующему подразделению (объекту налогообложения), полученная в результате применения конкретной ставки сбора к соответствующей налогооблагаемой базе. Порядок исчисления суммы сбора к уплате по соответствующему подразделению (объекту налогообложения) аналогичен порядку исчисления суммы сбора к уплате в налоговом отчете.  Примечание: Соответствующая информация о местных сборах и конкретных ставках, установленных в местностях расположения подразделения (объекта налогообложения), может быть истребована налогоплательщиком у органа местного публичного управления соответствующего населенного пункта.    