    HGO970/2008 Внутренний номер:  333843  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 970 от  11.08.2008   о выделении финансовых средств  Опубликован : 02.03.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 32 
    статья № : 185  На основании статьи 17 2 Закона о государственном бюджете на 2008 год № 254-XVI  от 23 ноября 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  2007 г., № 192-193, ст.745), с последующими изменениями и дополнениями,  Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов  выделить за счет средств, дополнительно перечисленных в государственный бюджет от продажи и приватизации имущества публичной собственности,  Министерству строительства и развития территории 368000,0 тыс.леев для  увеличения уставного капитала государственного предприятия «Administraţia de Stat a Drumurilor» в целях ремонта и восстановления дорог, согласно приложению. 2. Министерству строительства и развития территории в качестве получателя выделенных средств подготовить в установленном порядке документы, необходимые для финансирования указанных расходов. 3. Министерству финансов  осуществлять финанси­рование данных  затрат по мере поступления в госу­­дарственный бюджет дополнительных средств от продажи и приватизации  имущества публичной собственности и представления получателем  документов, подтверждающих эти расходы. 4. Контроль за выполнением настоящего  Постановления возложить на Министерство экономики и торговли, Министерство строительства и развития территории и Министерство транспорта и дорожного хозяйства.  Премьер-министр                                               		Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли               		Игорь ДОДОН министр финансов                                     		Мариана Дурлештяну министр строительства и развития территории                                 		Владимир Балдович министр транспорта и дорожного хозяйства                                 		Василе Урсу № 970. Кишинэу, 11 августа 2008 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 970 от 11 августа 2008 г.   П Е Р Е Ч Е Н Ь участков  дорог, подлежащих ремонту и восстановлению  (тыс.леев)     №  п/п    Наименование   участков дорог    Стоимость   работ      1.    R20 Резина-Орхей-Кэлэрашь (участок Орхей - Ватич)    63.500      2.    R20 Резина-Орхей-Кэлэрашь (участок Орхей - Резина)    100.000      3.    M3 Кишинэу-Чимишлия-Вулкэнешть-Джюрджюлешть   (сектор Чимишлия – Комрат)    79.600      4.    R30 Анений Ной – Кэушень – Штефан Водэ – граница с Украиной    41.200      5.    L339 Устия - Моловата    31.400      6.    L338 R5- Пырыта    21.500      7.    M3 Подъездная дорога к станции Джюрджюлешть, район Кахул    17.400      8.    L295 Мост через реку Рэут, с. Кицканий Векь, район Теленешть    8.200      9.    M2  Мост через реку Рэут, Сю Цынцэрень    5.200          Всего    368.000        