    HGO142/2010 Внутренний номер:  333853  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 142 от  25.02.2010   о проекте Закона о ратификации Протокола между Правительством Республики Молдова и Кабинетом Министров Украины об исключении из режима свободной торговли к Соглашению о свободной торговле между Правительством Республики Молдова и Кабинетом Министров Украины от 13 ноября 2003 года  Опубликован : 02.03.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 32 
    статья № : 194  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Одобрить и представить Парламенту для рассмотрения проект Закона о ратификации Протокола между Правительством Республики Молдова и Кабинетом Министров Украины об исключении из режима свободной торговли к Соглашению о свободной торговле между Правительством Республики Молдова и Кабинетом Министров Украины от 13 ноября 2003 года, подписанного 21 апреля 2009 года в Кишинэу.  Премьер-министр                                                  		Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                              		Юрие ЛЯНКЭ зам. премьер-министра, министр экономики                                        Валериу ЛАЗАР министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                            		Валериу Косарчук министр юстиции                                          		Александру Тэнасе № 142. Кишинэу, 25 февраля 2010 г.   