    *OIFPS177/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  333867  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 177 от  23.06.2008   об утверждении формуляра  налогового отчета по сбору за размещение рекламы и Инструкции о порядке его заполнения и представления  Опубликован : 27.06.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112-114 
    статья № : 330  В связи с изменениями, произведенными Законом  № 108-XVI от 16 мая 2008 года, и во исполнение поло­жений ст. 187 Налогового кодекса, в соответствии с которыми в обязанности налого­плательщиков входит представление в налоговый орган по месту регистрации отчетов по начисленным налогам и сборам на типовых формулярах, утвержденных Главной государственной налоговой инспекцией, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить типовой формуляр отчета по сбору за размещение рекламы (Forma TРP 08) согласно приложению № 1  к представленному приказу. 2. Утвердить Инструкцию о порядке заполнения и представления отчета по сбору за размещение рекламы (Forma TРP 08) согласно приложению № 2 к представленному приказу. 3. Представлять отчет (Forma TРP 08) согласно приложению № 1 в территориальную налоговую инспекцию, начиная с налогового периода за второй квартал 2008 года. 4. Территориальным налоговым инспекциям проинформировать налогоплательщиков, являющихся субъектами налогообложения по указанному сбору о положениях представленного приказа, и обеспечить их бесплатно соответствующими налоговыми отчетами. 5. С момента введения в действие представленного приказа отменить п. 1.3 к Приказу ГГНИ № 21 от 2 февраля 2006 года. 6. Отделу секретариата и протокола (г-жа Л. Кириязев) довести до сведения всех государственных территориальных налоговых инспекций положения представленного приказа. Начальник Главной государственной налоговой инспекции                                                    Татьяна Логин № 177. Кишинэу, 23 июня 2008 г.  Приложение № 1 к Приказу ГГНИ № 177 от 23 июня 2008 года   anexa nr.1  Приложение № 2 к Приказу ГГНИ № 177 от 23 июня 2008 года  ИНСТРУКЦИЯ о порядке составления и представления отчета по сбору за размещение рекламы (Forma TPP 08) 1. При составлении отчета  на типовом формуляре налогоплательщик в обязательном порядке должен указать:  · фискальный код налогоплательщика;  · наименование налогоплательщика; · код местности места регистрации налого­пла­тельщика - единый идентификационный код насе­ленного пункта (4 знака) согласно Классификатору администра­тивно-территориальных единиц Республики Молдова (КАТЕМ), утвержденному и введенному в действие с 3.09.2003 г. Постановлением Департамента «Молдова-Стандарт» № 1398-ST от 3.09.2003 года; · дата представления отчета (дата представления Государственной территориальной налоговой инспекции); · налоговый период: – отчет по сбору за размещение рекламы представляется ежеквартально, до последнего числа месяца, следующего за отчетным кварталом.  Налоговый период  обозначается единым кодом следующей структуры: P/N/AAAA (где P - код налогового периода, который принимает значение Т;  N – количество кварталов; АААА – год. К примеру, за второй квартал  2008 года код налогового периода будет иметь следующую структуру – Т/2/2008); · подписи ответственных лиц – подписи руководителя и главного бухгалтера налогоплательщика, заверенные печатью; 2. В таблице отчета по сбору за размещение рекламы (Forma ТРР 08) указывается: - в строке 1 графы 3 - доход от продаж услуг по размещению и/или распространению рекламы через кино- и видеообслуживание, телефонные, телеграфные и телексные линии, транспортные средства, при помощи других средств информации (в леях);. - в строке 2 графы 4 - рекламная площадь (в м2) объектов наружной рекламы налогоплательщика (афиш, плакатов, щитов и других технических средств); - в графе 5 – конкретная ставка сбора, установленная местными органами публичного управления. Данная графа заполняется лишь в случае, когда налого­плательщик не располагает подразделениями, налогооблагаемыми объектами, расположенными в административно-территориальных единицах, отличных от основного месторасположения юридического лица, в иных случаях и в случае, когда у налогоплательщика для объектов налогообложения   на одной и той же административно-территориальной единице конкретные ставки сбора различны, названная графа не заполняется/ указывается в % для строки 1, и в леях для строки 2. В строке 2 ставка сбора указывается в размере 1/4 годовой конкретной ставки для полного отчетного квартала,  а для неполного квартала ставка указывается в размере, пропорциональном количеству дней отчетного квартала; - в строке 1 гр. 6 – сумма сбора, исчисленная как произведение показателей гр. 3 и конкретной ставки, указанной в графе 5, указывается в леях; - в строке 2 гр. 6 – сумма сбора, исчисленная как произведение показателей гр. 4 и конкретной ставки, указанной в графе 5, указывается в леях; - в гр. 7 – общая сумма налоговых льгот, предоставленных действующим законодательством, указывается в леях; - в гр. 8 – сумма налоговых  льгот, предоставленных, в том числе местными органами публичного управления согласно положениям ст. 296 Раздела VII Налогового кодекса, указывается в леях; - в гр. 9 - сумма сбора к уплате, полученная в виде разности между исчисленной суммой сбора (гр. 6) и общей суммой предоставленных налоговых льгот (гр. 7), указывается в леях; - в строке «Всего» указывается сумма строк 1-2 гр. 9, которая должна быть идентична с «Контрольной суммой».  Примечание. В таблице отчета показатели указываются за отчетный период (не накопительным итогом за год). 3. Налогоплательщики, которые располагают подразделениями, обязаны заполнять приложение к отчету (Forma ТРР 08), в следующем порядке: -  в гр. 1 указываются номера по порядку в зависимости от количества подразделений предприятия, начиная с головного предприятия; - в гр. 2 - код подразделения. Код подразделения – код, присвоенный государственными территориальными налоговыми инспекциями предприятиям, имеющим в своем составе подразделения (минимум - 1 подраз­деление) и/или объекты налогообложения, находящиеся в подчинении подразделений (в соответствии с Приказом ГГНИ № 222 от 13 декабря 2004 года, опубликованном в Официальном мониторе Республики Молдова № 233-236 от 17 декабря 2004 года); - в гр.3 код административно-территориальной единицы по месту регистрации  подразделения; - в гр.4 - общая сумма налоговых льгот, предоставленных подразделениям согласно положениям действующего законодательства, указывается в леях; - в гр. 5 – сумма налоговых  льгот, предоставленных подразделениям местными органами публичного управления в соответствии с положениями ст. 296 Налогового кодекса, указывается в леях; - в гр. 6 - сумма сбора к уплате по соответствующему подразделению, полученная в результате применения конкретной ставки сбора к соответствующей налогооблагаемой базе.  Примечание. Чтобы располагать конкретными ставками сборов, установленных в населенных пунктах по месту расположения подразделений (налогообла­гаемых объектов), налогоплательщик должен запросить указанную информацию в органах местной публичной администрации соответствующего населенного пункта.   