    HGO169/2010 Внутренний номер:  333946  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 169 от  09.03.2010   о возведении памятника Свободы  Опубликован : 12.03.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35 
    статья № : 222  В целях увековечения памяти всех борцов за свободу народа Республики Молдова Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Установить памятник Свободы в сквере перед зданием Парламента Республики Молдова. 2. Министерству культуры обеспечить надлежащий художественный уровень памятника, согласовать проект его размещения и обустройства прилегающей территории. 3. Министерству строительства и регионального развития обеспечить разработку проекта обустройства прилегающей территории, практическую реализацию работ по обустройству прилегающей территории, сооружению цоколя и установке памятника. 4. Расходы по разработке, изготовлению и установке памятника, а также по обустройству прилегающей территории будут покрываться за счет резервного фонда Правительства. Премьер-министр                                 		Владимир  ФИЛАТ Контрассигнуют: министр культуры                                		Борис Фокша министр финансов                               		Вячеслав Негруца министр строительства и регионального развития                      		Марчел Рэдукан № 169. Кишинэу, 9 марта 2010 г.    