    HGM150/2010 Внутренний номер:  333903  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 150 от  02.03.2010   об утверждении Положения об организации и функционировании Агентства «Moldsilva», структуры и предельной штатной  численности его центрального аппарата  Опубликован : 05.03.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 33 
    статья № : 204   ИЗМЕНЕНО  ПП549 от 13.06.18, МО210-223/22.06.18 ст.603  ПП244 от 02.04.14, МО80-85/04.04.14 ст.264  ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858  ПП 610 от 11.08.11, MO134/16.08.11 ст. 674  ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515 Во исполнение положений части (2) статьи 20 Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст.1018), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Положение об организации и функционировании Агентства «Moldsilva» согласно приложению №1; Структуру центрального аппарата Агентства «Moldsilva» согласно приложению №2; Перечень государственных предприятий, подведомственных Агентству  «Moldsilva», согласно приложению №3; Список публичных учреждений, в которых Агентство «Moldsilva»  является  учредителем, согласно приложению № 3 1 ;  [Пкт.1 абз введен ПП244 от 02.04.14, МО80-85/04.04.14 ст.264] Изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства, согласно приложению №4. 2. Установить предельную штатную численность центрального аппарата Агентства «Moldsilva» в количестве 20 единиц с годовым фондом оплаты труда согласно действующему законодательству. [Пкт.2 изменен ПП549 от 13.06.18, МО210-223/22.06.18 ст.603] 3. Признать утратившими силу  некоторые постановления Правительства согласно приложению №5.  Премьер-министр	                                Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                             Валериу ЛАЗАР министр финансов                                 Вячеслав Негруца министр окружающей среды               Георге Шалару № 150. Кишинэу, 2 марта 2010 г.  Приложение  № 1 к Постановлению Правительства  №150 от  2 марта 2010 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании Агентства «Moldsilva» I.  Общие положения 1. Положение об организации и функционировании Агентства «Moldsilva» (в дальнейшем – Положение) регламентирует правовой статус Агентства «Moldsilva», его место в структуре центрального публичного управления, миссию, основные функции, полномочия и права Агентства «Moldsilva» (в дальнейшем – Агентство), а также организацию его деятельности.  Правовой статус Агентства и его место в структуре центрального публичного управления 2. Агентство является центральным органом публичного управления, подчиняется Правительству, проводит политику государства в области лесного и охотничьего хозяйства. 3. Агентство является юридическим лицом, располагает казначейскими счетами, финансовыми средствами, имеет печать с Государственным гербом и со своим наименованием и бланки установленного образца. 4. Деятельность Агентства финансируется за счет денежных средств, выделяемых из государственного бюджета, собственных доходов и других доходов и отчислений, полученных в соответствии с действующим законодательством. 5. Местонахождение Агентства: муниципий Кишинэу, бульвар Штефана чел Маре ши Сфынт, 124.  Законодательная база деятельности Агентства 6. Агентство осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией Республики Молдова, действующим законодательством, постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, другими нормативными актами, международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, а также настоящим Положением.  II. Миссия, основные функции, полномочия и права Агентства 7. Миссия Агентства состоит в реализации консти-туционных прерогатив Правительства по разработке, продвижению и внедрению политики государства в области лесного и охотничьего хозяйства, ориентированных на международные тенденции социально-экономического развития, устойчивое развитие лесного и охотничьего секторов, охрану, защиту лесов и животного мира, поддержание и сохранение биоразнообразия, профессиональную подготовку и обеспечение доступа к экологическому и лесному воспитанию. 8.   Для  реализации своей миссии Агентство осущес-твляет следующие основные функции: 1) разрабатывает и продвигает документы политики в области лесного и охотничьего хозяйства, а также необходимую нормативно-законодательную базу для реализации задач в областях своей деятельности; 2) обеспечивает процесс разработки, анализа, мониторинга и оценки документов секторальных политик, а также способствует оценке социального, экономического, финансового и другого рода воздействий документов политик; 3) организует и координирует внедрение политик в областях, находящихся в компетенции, обеспечивая единообразие применения национального законодательства в этих областях; 4) разрабатывает и внедряет программы развития факторов производства, а также разнообразия стратегий по маркетингу с целью расширения рынков сбыта лесной и охотничьей продукции и услуг. 9.  Для реализации возложенных на него основных функций Агентство осуществляет  следующие полномочия: 1) координирует процесс внедрения принципов устойчивого развития лесного и охотничьего фондов; 2) обобщает практику внедрения законодательства в сфере своей деятельности и вносит соответствующие предложения по его улучшению; 3) определяет приоритетные направления деятельности и в результате оценки ситуации в областях лесного и охотничьего хозяйства разрабатывает стратегии и программы; 4)  проводит в рамках действующего законодательства организационные и/или экономические реформы во вверенных ему областях; 5) оказывает информационную, методологическую и консультативную помощь всем заинтересованным органам публичного управления по вопросам, находящимся в его компетенции; 6) содействует проведению политики европейской интеграции и принимает участие, в пределах функциональной компетенции, в осуществлении деятельности в рамках международных программ; 7) разрабатывает проект годового бюджета Агентства, осуществляет контроль за использованием бюджетных средств по назначению; 8) выявляет потребности в подготовке кадров во вверенных ему областях и способствует обеспечению улучшения их профессиональных качеств; 9) обеспечивает создание и управление инфор-мационными системами и базами данных в областях, находящихся в его компетенции; 10) привлекает средства массовой информации, неправительственные организации и население к процессу принятия решений и выполнения мероприятий в сфере своей деятельности; 11)  осуществляет государственное управление и единое устойчивое ведение хозяйства в лесном и охотничьем фондах; 12) согласовывает и координирует нормативные акты органов публичного управления по вопросам, относящимся к сфере его деятельности; 13) участвует в координации научных исследований в рамках лесного и охотничьего фондов страны; 14) пользуется лесным и охотничьим фондами, а также организует контроль за выполнением работ, финансируемых из государственного бюджета; 15) обеспечивает целостность лесного и охотничьих фондов; 16) устанавливает основные направления развития лесного хозяйства, организует выполнение мероприятий по использованию, восстановлению, экологической реконструкции, сохранению, охране и защите лесов; 17) разрабатывает и представляет на утверждение, в установленном порядке, лесной режим, материалы по лесо- и охотничьему устройству; 18) разрабатывает и утверждает, совместно с центральным публичным органом окружающей среды, предложения по облесению лесов к функциональным подгруппам и категориям лесов; 19) утверждает материалы, касающиеся изменения функциональных подгрупп и/или категорий лесов; 20)   распределяет в установленном порядке лесосечный фонд; 21) представляет и согласовывает заявления о передаче земель и лесов для различных целей, связанных с потребностями национальной экономики, с соблюдением экологического, лесного и земельного законодательств; 22) устанавливает единый порядок ведения госу-дарственного учета земель и лесов лесного фонда, Государ-ственного лесного кадастра и лесного мониторинга; 23) обеспечивает рациональное использование находящихся в ведении лесов и земель лесного и охотничьего фондов в соответствии с материалами лесоустройства и охотоустройства; 24) организует и координирует деятельность по выращиванию репродуктивного лесного материала; 25) организует разработку и применение схем и технологий по лесовосстановлению и облесению невозобновившихся и деградированных площадей; 26) организует посадку лесозащитных полос, а также защитных полос водоемов и уход за ними на основе договоров, заключаемых с собственниками и владельцами земель; 27) устанавливает порядок использования лесов и земель лесного фонда; 28) организует оказание методологической и технической помощи владельцам лесов, лесозащитных полос, другой лесной растительности в посадке и хозяйствовании в них; 29) организует охрану находящихся в ведении лесов от незаконной рубки деревьев, хищений, разрушений, пожаров, незаконного выпаса скота и других пагубных действий, обеспечивает бесплатно персонал, ответственный за охрану лесов, снаряжением, оружием, боеприпасами, форменной одеждой установленного образца; 30) разрабатывает и организует применения мер по сохранению и экологическому восстановлению лесов в находящихся в ведении природных территориях, охраняемых государством; 31) разрабатывает и представляет Правительству предложения по созданию природных территорий, охраняемых государством, в соответствии с действующим законодательством; обеспечивает соблюдение режима администрирования фонда природных территорий, сохранение и охрану объектов растительного и животного мира на этих территориях; 32) организует научную деятельность в заповедниках в соответствии с программами, установленными и согласованными с центральным органом охраны окружающей среды и Академией наук Молдовы, а также ежегодное составление летописей природы; 33) организует рациональное использование древесины и лесных услуг путем применения современных и рациональных технологий заготовки; 34) организует и координирует в соответствии с действующим законодательством деятельность по реализации лесной продукции и лесных услуг, предоставление внаем или в аренду земель подведомственных лесного и охотничьего фондов; 35) разрабатывает и представляет на утверждение в установленном порядке единые стандарты и нормы лесной продукции и лесных услуг для всех предприятий, учредителем которых является Агентство; 36) консультирует в области производственной деятельности и реализации лесной продукции; 37) устанавливает финансово-экономические показатели предприятий, учредителем которых является Агентство, и утверждает Ежегодную программу финансирования расходов в области лесного и охотничьего хозяйства из государственного бюджета и осуществляет контроль их выполнения; 38) осуществляет финансирование деятельности предприятий, учредителем которых является Агентство, за счет средств, выделяемых из государственного бюджета, и других источников, в том числе за счет перераспределенных собственных финансовых средств; 39) разрабатывает и утверждает в установленном порядке методологию формирования цен  в лесной и охотничьей областях; 40) утверждает приобретение подведомственными предприятиями разного рода основных фондов и других активов; 41) организует бухгалтерский учет на основе наци-ональных бухгалтерских стандартов и осуществляет контроль за учетом основных средств, материальных ресурсов и других средств, утверждает акты об их списании в соответствии с действующим законодательством; 42) осуществляет надзор за управлением публичной собственностью, переданной в хозяйственное ведение государственным предприятиям, учредителем которых является Агентство, в целях ускорения развития лесного и охотничьего фондов; 43) представляет Правительству предложения об учреждении государственных предприятий, организаций и акционерных обществ в отраслях своей деятельности, о реорганизации и ликвидации их в соответствии с действующим законодательством; 44) осуществляет методологическое руководство деятельностью лесных органов, подведомственных органам местного публичного управления; 45) осуществляет иные функции в соответствии с действующим законодательством. 10. Агентство наделено следующими правами: 1) контролировать соблюдение действующего зако-нодательства, относящегося к сфере его деятельности; вносить предложения о приостановлении действий или их отмене в случае выявления отклонений от действующих норм и стандартов; 2) осуществлять административный контроль за целе-сообразностью издания документов органов центрального и местного публичного управления, относящихся к областям деятельности Агентства, и вносить в установленном порядке предложения об их отмене в случае их противоречия действующему законодательству; 3) устанавливать совместно с другими центральными и местными органами публичного управления порядок разработки, согласования, экспертизы и утверждения нормативных документов, относящихся к сфере его деятельности; 4) вовлекать, в установленном порядке, к рассмотрению вопросов, входящих в компетенцию Агентства, специалистов министерств и других центральных административных органов и органов местного публичного управления, объединений, предприятий, учреждений и организаций, а также внештатных экспертов; 5) организовывать тендеры и конкурсы на освоение лесной продукции и лесных услуг для реализации целей, касающихся частно-государственного партнерства, вести учет всех тендеров, проводимых во вверенных областях, выявлять нарушения, допущенные при их проведении; 6) создавать в составе Агентства рабочие группы, технические комитеты, комиссии и советы в областях своей деятельности; учреждать по согласованию с Правительством межминистерские рабочие группы; созывать межведомственные совещания по вопросам, входящим в его компетенцию; 7) сотрудничать с профильными международными организациями, вести переговоры и заключать в установленном порядке межведомственные договоры с центральными публичными органами из-за рубежа для решения возложенных на него задач; 8) утверждать откомандирование за границу спе-циалистов Агентства; 9) запрашивать и получать от центральных и местных публичных органов, хозяйственных товариществ и обществ и некоммерческих организаций информацию, необходимую для выполнения им своих полномочий; 10) запрашивать от центральных и местных публичных органов заключения, мнения по проблемам, относящимся к его компетенции.  III. Организация деятельности Агентства  Руководство 11. Агентство возглавляет генеральный директор, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Правительством. 12.  Генеральный директор: 1) несет ответственность за реализацию возложенных на Агентство функций и полномочий, обеспечивает выполнение законов и постановлений Парламента, указов Президента Республики Молдова, ордонансов, постановлений и распоряжений Правительства, в том числе настоящего Положения; 2) утверждает и изменяет в рамках предельной штатной численности и организационной структуры, утвержденных Правительством, штаты центрального аппарата Агентства; 3) несет личную ответственность за рациональное использование финансовых средств Агентства, за сохранность материальных ценностей, достоверность основных экономических показателей; 4) утверждает положения подразделений Агентства и уставы предприятий, учредителем которых является Агентство, назначает в соответствии с законом административные советы этих предприятий; 5) назначает на должность, изменяет, приостанавливает и прекращает служебные отношения с государственными служащими, другими работниками центрального аппарата Агентства, согласно действующему законодательству, руководителей подведомственных предприятий и заключает с ними соответствующие соглашения; 6) разрабатывает и контролирует соблюдение стандар-тов (минимальных требований), касающихся назначения на должность и освобождения от должности администраторами предприятий, учредителем которых является Агентство, следующих специалистов: на государственных предприятиях: а) директоров; b) заместителей директоров; с) главных бухгалтеров; d) главных инженеров; е) главных лесохозяйственных инженеров; f) лесничих; 7)    утверждает должностные оклады сотрудников Агентства в соответствии с действующим законодательством; 8)  заключает от имени Агентства договоры с другими  юридическими и физическими лицами; 9) подписывает финансовые документы и является распорядителем финансов, которыми располагает Агентство; 10) издает приказы, касающиеся  реализации пол-номочий Агентства; 11) представляет Правительству на утверждение персональный состав коллегии Агентства, созывает ее заседания и председательствует на них; 12) утверждает тематические, годовые и перспективные планы научно-исследовательских работ; годовые программы и тематические планы по разработке нормативных документов в областях своей деятельности, финансируемые за счет специальных средств; 13) делегирует в служебные командировки внутри страны и за границу сотрудников центрального аппарата, а также руководителей предприятий и организаций, учредителем которых является Агентство; 14) представляет интересы Агентства в отношениях с государственными органами, физическими и юридическими лицами Республики Молдова и других государств, с международными органами власти и организациями и аналогичными органами власти других стран; 15) утверждает, совместно с министерствами и другими центральными административными органами, приказы, положения, нормы, инструкции в сфере деятельности Агентства в случаях, предусмотренных действующим законодательством, обязательные для исполнения всеми органами публичного управления и экономическими агентами в указанных областях; 16) устанавливает задачи, полномочия и ответственность, в соответствии с возложенными компетенциями, руководителей управлений и отделов, служб Агентства, руководителей предприятий и организаций, учредителем которых является Агентство; [ Пкт. 12 подпкт.16) изменен ПП 610 от 11.08.11, MO134/16.08.11 ст .674] 17)  осуществляет иные полномочия, предусмотренные законом. 13. Генеральный директор имеет двух заместителей. Назначение на должность, изменение, приостановление и прекращение служебных отношений заместителей генерального директора производятся Правительством согласно закону.  [Пкт.13 в редакции ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515] 14. Заместители генерального директора подчиняются непосредственно генеральному директору, выполняя задачи, полномочия, функциональные обязанности, установленные генеральным директором. Коллегиальный орган 15. В составе Агентства создается и действует коллегия, состоящая из 11 человек, которая является консультативным органом, созданным на принципах активного участия и представительства, и имеет следующий состав: генеральный директор (председатель коллегии), заместители генерального директора, другие работники Агентства, а также известные ученые и специалисты, компетентные в данной области. Персональный состав коллегии утверждается Правительством по предложению генерального директора. 16. Коллегия рассматривает на своих заседаниях вопросы, касающиеся организации деятельности Агентства, в части продвижения политики в области лесного хозяйства страны, качественных и количественных изменений в лесном и охотничьем фондах, решения неотложных задач, разработки и реализации долгосрочных и краткосрочных прогнозов; осуществляет контроль за исполнением принятых решений, рассматривает проекты законодательных и нормативных актов, а также отчеты руководителей подразделений Агентства. 17. В своей деятельности коллегия руководствуется внутренним Положением, утвержденным приказом генерального директора. Решения коллегии проводятся в жизнь приказами, подписанными генеральным директором. Структура 18. Структура Агентства состоит из управлений, отделов и служб, которые формируют его центральный аппарат. Внутренние подразделения центрального аппарата Агентства осуществляют свою деятельность в соответствии с собственными положениями, визируемыми соответствующим заместителем генерального директора и утвержденными генеральным директором. Структура центрального аппарата и предельная штатная численность утверждаются Правительством по предложению генерального директора.  [ Пкт .18 изменен ПП610 от 11.08.11, MO134/16.08.11 ст.674] Корреспонденция 19.Корреспонденция Агентства подписывается генеральным директором, заместителями генерального директора. 20.  Право подписи официальных документов Агентства имеют генеральный директор, заместители генерального директора. 21. Подпись на документах Агентства проставляется письменное или, согласно действующему законодательству, в других формах подпись. Сотрудничество в рамках комиссий и рабочих групп 22. Агентство сотрудничает с Парламентом в рамках парламентских комиссий и пленарных заседаний, в том числе посредством представителя Правительства в Парламенте, с другими министерствами и центральными и местными публичными органами, с гражданским обществом.   Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 150 от 2 марта 2010 г.   СТРУКТУРА центрального аппарата Агентства «Moldsilva» Руководство Управление по лесному хозяйству, охраняемым территориям, охране и защите леса Управление бюджета, финансов и бухгалтерского учета Служба человеческих ресурсов и секретариат Служба международных отношений и европейской интеграции Юридическая служба Служба внутреннего аудита Служба по связям с общественностью и информирования Служба е-Преобразования [Приложение №2 изменено ПП549 от 13.06.18, МО210-223/22.06.18 ст.603]  [Приложение №2 в редакции ПП244 от 02.04.14, МО80-85/04.04.14 ст.264]  [Приложение №2 в редакции ПП610 от 11.08.11, MO134/16.08.11 ст.674]  Приложение  № 3 к Постановлению Правительства № 150 от  2 марта 2010 г.  Перечень государственных предприятий, подведомственных Агентству «Moldsilva»       №  п/п    Наименование предприятий    Юридический адрес      1    2    3      1.    Предприятие по лесному хозяйству Бэлць    MD 3100, мун. Бэлць,  ул.   Аэродромная, 16      2.    Предприятие по лесному хозяйству Кэлэрашь    MD 4400, р-н Унгень,  г.   Кэлэрашь, ул. Божоле, 17      4.    Предприятие по лесному хозяйству Комрат    MD 3800,   автономно-территориальное образование Гагаузия,  мун. Комрат, ул. Третьякова,   123      5.    Охотничье и лесохозяйственное предприятие Чимишлия    MD 4100, г. Чимишлия,  ул.   Четатя Албэ, 11      6.    Предприятие по лесному хозяйству Единец    MD 4601, мун. Единец,  Буковинское шоссе, 24      7.    Предприятие по лесному хозяйству Глодень    MD 4901, г. Глодень,  ул. М.   Еминеску, 17      8.    Предприятие по лесному хозяйству «HÎNCEŞTI-SILVA»    MD 3400, мун. Хынчешть,  ул.   Маринеску, 14      9.    Предприятие по лесному хозяйству Яргара    MD 6321, р-н Леова, г. Яргара,  ул. Штефан Водэ, 180      10.    Предприятие по лесному хозяйству «NISPORENI-SILVA»    MD 6400, г. Ниспорень, ул.   Чорбэ, 12      11.    Предприятие по лесному хозяйству Орхей    MD 3500, мун. Орхей, ул. В.   Лупу, 166      12.    Предприятие по лесному хозяйству «SILVA-SUD», Кахул    MD 3900, мун. Кахул, ул.   Дунэрий, 13      13.    Gредприятие   по лесному хозяйству «SILVA-CENTRU», Унгень    MD 3600, г. Унгень, ул.   Александру Козмеску, 1      14.    Предприятие по лесному хозяйству Сорока    MD 3000, мун. Сорока, ул.   Василе Строеску, 110      15.    Предприятие по лесному хозяйству Стрэшень    MD 3700, г. Стрэшень, ул.   Штефан чел Маре, 1      16.    Предприятие по лесному хозяйству «ŞOLDĂNEŞTI»    MD 7201, г. Шолдэнешть, ул.   31 Август, 125      17.    Предприятие по лесному хозяйству «TELENEŞTI»    MD 5801,    г. Теленешть,  ул. М. Садовяну, 5      18.    Предприятие по лесному хозяйству «TIGHINA»    MD 3200, г. Бендер, ул.   Кишинэулуй, 228      19.    Охотничье и лесохозяйственное предприятие «MANTA-V»    MD 3229, р-н Кахул, с. Манта      20.    Охотничье и лесохозяйственное предприятие «SIL-REZENI»    MD 7728, р-н Яловень, ком. Резень      21.    Природный заповедник «CODRII»    MD 3721, р-н Стрэшень, ком.   Лозова      22.    Природный заповедник «PĂDUREA DOMNEASCĂ»    MD 4900, г. Глодень,  ул. Сахаров, 4      23.    Природный заповедник «PLAIUL FAGULUI»    MD 3642, р-н Унгень, ком.   Рэдений Векь      24.    Природный заповедник  «PRUTUL de JOS»    MD 5361, р-н Кахул, с. Слобозия   Маре, ул. Нуферилор, 1      25.    Лесное   учебное предприятие « Институт лесных исследований и лесоустройства»    MD 2069, мун. Кишинэу, ул. Каля Ешилор, 69      [Приложение №3 изменено ПП244 от 02.04.14, МО80-85/04.04.14 ст.264]    Приложение № 3 1 к Постановлению Правительства № 150 от 2 марта 2010 г.   Список публичных учреждений, в которых Агентство «Moldsilva» является учредителем Национальный парк «Орхей», юридический адрес: MD 2035, район Орхей, с. Селиште.  [Приложение №3 1 введено ПП244 от 02.04.14, МО80-85/04.04.14 ст.264]  Приложение  № 4 к Постановлению Правительства № 150 от  2 марта 2010 г.  Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства 1. В тексте и в приложении к Постановлению Правительства № 737 от 17 июня 2003г. «Об утверждении Государственной программы лесовосстановления и облесения земель лесного фонда на 2003-2020 годы» (Официальный монитор, 2003г., №132-133, ст. 788) слова «Государственное агентство по лесному хозяйству «Moldsilva», «Министерство экологии, строительства и развития территорий» заменить словами «Агентство «Moldsilva» и «Министерство окружающей среды» в соответствующем падеже.  [Пкт.2 утратил силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858] 3. В тексте Постановления Правительства №740 от 17 июня 2003 г. «Об утверждении нормативных актов в области управления лесным хозяйством» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., №126-131, ст. 778) слова «Государственное агентство по лесному хозяйству «Moldsilva», «Министерство экологии, строительства и развития территорий» заменить словами «Агентство «Moldsilva» и «Министерство окружающей среды» в соответствующем падеже. 4. В тексте и приложении к Постановлению Правительства №1337 от 16 декабря 2005 г. «Об утверждении расчетной лесосеки на заготовку древесины в порядке главного пользования лесом на 2006-2010 годы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005г., №172-175, ст. 1436) слова «Агентство по лесному хозяйству «Moldsilva», «Министерство экологии и природных ресурсов» заменить словами «Агентство «Moldsilva» и «Министерство окружающей среды» в соответствующем падеже. 5. В названии, тексте и приложениях к Постановлению Правительства № 273 от 13 марта 2007 г. «Об утверждении Перечня платных услуг, оказываемых Агентством лесного хозяйства «Moldsilva» и тарифов на них и в Положении о порядке финансирования специальных средств и направлениях их пользования (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №39-42, ст. 293) слова «Агентство по лесному хозяйству «Moldsilva» заменить словами «Агентство «Moldsilva» в соответствующем падеже. 6. В тексте Постановления Правительства №618 от 4 июня 2007 г. «Об утверждении Перечня показателей для каждого критерия устойчивого ведения хозяйства в лесах Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №82-85, ст. 663) слова «Агентство» по лесному хозяйству «Moldsilva», «Министерство экологии и природных ресурсов» заменить словами «Агентство «Moldsilva» и «Министерство окружающей среды» в соответствующем падеже. 7. В тексте Постановления Правительства №187 от 20 февраля 2008г. «Об утверждении Положения об аренде лесного фонда для ведения охотничьего хозяйства и/или рекреационных целей» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №42-44, ст. 254) слова «Агентство по лесному хозяйству “Moldsilva”» заменить словами «Агентство «Moldsilva» в соответствующем падеже.  Приложение  № 5 к Постановлению Правительства № 150 от  2 марта 2010 г.  Постановления Правительства, которые признаются утратившими силу 1. Постановление Правительства № 569 от 10 июня 2005 г. «О структуре и штатной численности Агентства по лесному хозяйству «Moldsilva» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 83-85, ст. 619). 2. Постановление Правительства № 844 от 15 августа 2005 г. «Об утверждении Положения и персонального состава Агентства лесного хозяйства «Moldsilva» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 110-112, ст. 911).   