    *HGC740/2003 Оригинальная версия Внутренний номер:  333923  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 740 от  17.06.2003   об утверждении нормативных актов в области управления лесным хозяйством  Опубликован : 27.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-131 
    статья № : 778    В целях совершенствования нормативных актов в области управления национальным лесным фондом и приведения их в соответствие с законодательной базой и международными соглашениями, стороной  которых Республика Молдова является, а также для выполнения  положений Постановления Правительства Республики Молдова № 107 от 7 февраля 2001 г. "О выполнении Постановления Правительства Республики Молдова  № 595 от 29 октября 1996 г. и некоторых дополнительных мерах по оптимизации управления лесным хозяйством и охране зеленых насаждений" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., №19-20, ст.158) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить следующие нормативные акты в области управления лесным хозяйством:   Правила отпуска древесины на корню в лесах (приложение № 1);   Положение о пожарной безопасности в лесах (приложение № 2);   Положение о сенокошении и пастьбе скота на землях лесного фонда (приложение № 3);   Положение о  лесных пользованиях  в рекреационных и научно-исследовательских целях (приложение № 4);   Положение о защите  лесов от болезней и вредителей (приложение № 5);   Положение о порядке определения и возмещения убытков и потерь   лесного хозяйства (приложение № 6).   2. Обязать государственное агентство по лесному  хозяйству "Moldsilva" информировать владельцев лесного фонда и население о  требованиях, содержащихся в нормативных актах в области лесного хозяйства, утвержденных настоящим постановлением.   3. Министерствам, департаментам, другим учреждениям и организациям, в ведении которых находится лесной фонд, применять в пределах своих  полномочий нормативные акты, утвержденные  в  пункте 1 настоящего постановления.   4. Министерству  экологии, строительства и развития территорий осуществлять надзор за соблюдением владельцами лесного фонда и лесопользователями утвержденных выше нормативных актов.   5. Признать утратившими силу постановления Правительства Республики Молдова согласно приложению №7.        Премьер-министр   Республики Молдова                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                 Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр финансов                                   Зинаида Гречаный   министр экологии, строительства   и развития территорий                           Георге Дука   министр юстиции                                    Василе Долгиеру      Кишинэу, 17 июня 2003 г.   № 740.          Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 740   от  17 июня 2003 г.     Правила   отпуска древесины на корню в лесах     I.Общие положения   1. Правила отпуска древесины на корню в лесах (именуемые в дальнейшем  Правилами) разработаны в соответствии с частью (7)   статьи 36 Лесного кодекса (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., №4-5, ст.36) и устанавливают порядок отвода и передачи лесосек  лесопользователям и заготовки древесины, а также виды нарушения лесотехнических  требований на территории лесного фонда при проведении рубок главного пользования (лесовосстановительных рубок и рубок обновления), рубок экологической реконструкции, рубок промежуточного пользования и прочих рубок, в том числе рубок, связанных с ведением лесного хозяйства, или работ при переводе лесных земель в другие категории земель в целях строительства объектов и  производства на этих землях других работ, не связанных с ведением лесного фонда.   Настоящие правила регулируют также и побочное пользование - использование второстепенных лесных  ресурсов (пни, кора, веточный корм и др.), заготовку (сбор) дикорастущих плодов и орехов, грибов, лекарственных растений, технического сырья, сена, выпас скота, размещение пасек и др.   2. Лесные пользования осуществляются путем отвода земель лесного фонда для указанных целей без изъятия их у лесофондодержателей согласно  Правилам рубок  леса, Наставлениям по рубкам ухода в лесах, Положению о сенокошении и пастьбе скота на землях лесного фонда, Санитарным правилам  в лесах, а также  другим нормативным актам.   Настоящие правила - это система норм установления и распределения лимитов,  выдачи разрешений на заготовку древесины и другой лесной продукции, сроков и порядка ее заготовки и вывозки.   3. В отношении лесной растительности, не входящей в лесной фонд, расположенной на землях сельскохозяйственного назначения, железнодорожного и автомобильного транспорта или на землях водного фонда, настоящие правила применяются с учетом назначения лесной  растительности, ее защитных функций и установленного порядка ее использования и хозяйствования.   4. Государственные лесохозяйственные предприятия, лесоохотничьи хозяйства и природные заповедники, находящиеся в ведении центрального органа управления лесным хозяйством, осуществляющие свою деятельность на территории лесного фонда (в дальнейшем -  лесхозы), предъявляют настоящие правила лесопользователям для ознакомления и пользования при выдаче им лесорубочных билетов на заготовку древесины и лесных билетов на заготовку второстепенных лесных материалов и использование других видов лесных ресурсов.   5. При отпуске древесины на корню на участках лесного фонда, расположенных в пограничных зонах, настоящие правила применяются с учетом особенностей пользования соответствующими участками.   6. В лесах заповедников и других особо охраняемых природных территорий настоящие правила применяются в части, не противоречащей режиму этих территорий, порядку ведения и использования лесов, установленному лесным законодательством и законодательством о природных территориях, особо охраняемых государством.   7. Лесовосстановительные рубки проводятся в перестойных и спелых древостоях, за исключением древостоев некоторых категорий защитности лесов и отдельных особо охраняемых участков леса (выделяемых в установленном порядке), на которых проведение этих рубок запрещается.   Заготовка древесины в порядке лесовосстановительных рубок осуществляется  согласно соответствующим действующим правилам рубок.   8. В лесах заповедников, национальных парков, особо ценных лесных массивах, лесах, имеющих историческое или научное значение и статус  памятников природы, в лесоплодовых и ореховых насаждениях,  лесопарковых частях зеленых зон, лесах первого и второго поясов зон санитарной охраны источников водоснабжения, в лесах первой и второй зон округов санитарной охраны курортов, противоэрозионных лесах и прибрежных полосах водоохранных лесов допускаются только рубки промежуточного пользования, рубки экологической реконструкции, рубки обновления и прочие рубки (типы, предусмотренные в п.37 настоящих правил).   9. В лесах могут быть выделены участки лесов с особым режимом хозяйствования. Перечень видов таких участков лесов и их параметры утверждаются центральным органом лесного хозяйства.   В случае необходимости на участках с особым режимом хозяйствования могут быть запрещены сплошные рубки и другие виды лесовосстановительных рубок.   10. Заготовка древесины при лесовосстановительных рубках, рубках промежуточного пользования и прочих рубках осуществляется самими лесхозами или физическими и юридическими лицами на участках, выделенных им в аренду   или краткосрочное пользование.   11. При проведении лесовосстановительных рубок, рубок обновления и экологической реконструкции отпуск древесины на корню производится в первую очередь за счет:   - назначения в рубку спелых и приспевающих древостоев согласно санитарному состоянию (повреждение ветром, снегом, обледенение, вредители, пожары, болезни, выбросы вредных веществ, другое неблагоприятное воздействие);   - недорубов и не законченных рубкой лесосек, в предыдущие годы срок эксплуатации которых был продлен, не начатых рубкой лесосек прошлого года, в первую очередь лесопользователями, которые их не освоили;   - древесины, заготовленной при проведении подготовительных работ (в том числе за пределами лесосеки в спелых и приспевающих насаждениях).   Если товарность насаждений, подлежащих срочной рубке, ниже среднего уровня товарности расчетной лесосеки, их запасы не могут быть включены в лесосечный фонд без согласия лесопользователя. Вырубка не зачтенных в лесосечный фонд насаждений, которые по своему состоянию требуют рубки или произрастают на лесных землях, подлежащих расчистке, должны проводиться в счет рубок, связанных с ведением лесного хозяйства или прочих рубок.   12. Разработка лесосек производится лесопользователями по технологическим картам, согласованным с лесхозом, без которых лесорубочные билеты не выдаются.   13. Запрещается рубка  береки, груши лохолистной, яблони лесной, грабинника, ольхи клейкой, боярышника пятипестичного, волчеягодника смертельного, бересклета карликового, черемухи обыкновенной, жостера красильного, рябины домашней, клекачки перистой, винограда лесного.   14. При проведении сплошных, в том числе лесовосстановительных рубок, деревья, кустарники и лианы пород, указанных в п.13, должны в обязательном порядке оставляться вместе с небольшими куртинами других сопутствующих пород.   Допускается рубка деревьев, кустарников и лиан указанных пород только с учетом  их санитарного состояния и, как исключение, - в случае перевода в установленном порядке соответствующих лесных земель в другие категории при добыче полезных ископаемых, прокладке магистральных линий, расчистке земель лесного фонда под строительство зданий и сооружений, а также в иных случаях на основании постановлений Правительства, согласованных с центральным органом управления лесным хозяйством и центральным органом  охраны окружающей среды.   15. Отпуск древесины на корню при рубках промежуточного пользования  осуществляется при проведении рубок ухода за лесом (осветление, прочистка, прореживание), выборочных санитарных рубок, рубок реконструкции и иных рубок, связанных с рубкой малоценных молодняков.   16. Отпуск древесины на корню при прочих рубках осуществляется при проведении расчистки лесных земель для строительства зданий и сооружений, строительства дорог, линий связи и электропередачи, трубопроводов, добычи полезных ископаемых и в иных случаях, связанных с переводом в установленном порядке лесных земель в другие категории, а также при прорубке просек, создании противопожарных разрывов, проведении лесокультурных, противопожарных и других лесохозяйственных работ, сплошных санитарных рубок, рубке единичных деревьев и редин, рубках для иных целей.   17. Лесные ресурсы используются по специальным разрешениям - лесорубочным билетам, ордерам на мелкий отпуск древесины на корню и лесным билетам.   Лесорубочный билет выдается на:   - главное пользование лесом (лесовосстановительные рубки и рубки обновления);   - рубки экологической реконструкции;   - рубки промежуточного пользования лесом;   - прочие рубки (все виды).   Ордер на мелкий (до 5 кубометров) отпуск древесины на корню выдается лесничеством физическим лицам на основании выданного  лесхозом лесорубочного билета на санитарную уборку леса.   Лесной билет выдается на:   -  заготовку второстепенных лесных ресурсов;   - осуществление побочных лесных пользований;   -использование полезных свойств леса в культурно-оздоровительных, рекреационных, спортивных и туристических целях.   18. Лесорубочный билет, ордер  и лесной билет являются основными документами, на основании которых:   - ведется учет разрешенных к отпуску запасов всей древесины и других продуктов леса, устанавливаются сроки осуществления лесных пользований и вывозки заготовленной продукции, а также  сроки и способы очистки лесосек от порубочных остатков;   - ведется учет  платы за использование лесных ресурсов и полезных свойств лесов;   - осуществляется контроль за выполнением лесопользователями требований по  очистке лесосек, соблюдением установленных сроков проведения различных операций, связанных  с использованием лесных ресурсов и полезных  свойств леса, и других требований действующего законодательства.   19. Заготовка древесины и другие виды использования лесных ресурсов, независимо от срока пользования  участками лесного фонда, допускаются только при наличии лесорубочного билета, ордера или лесного билета. Никакие другие документы, а также устные разрешения  должностных лиц не могут служить основанием для заготовки и вывозки древесины, рубки древесных и кустарниковых пород, связанной с проведением каких бы то ни было работ в лесах и других видов пользования лесными ресурсами.   Бланки лесорубочных билетов, ордеров, лесных билетов единой формы изготавливаются центральным органом управления   лесным хозяйством в порядке, установленном Министерством финансов, и являются документами строгой отчетности.   20. Лесорубочный билет ежегодно выдается лесхозом на разрабатываемых лесосеках и является единственным документом, предоставляющим лесопользователю право осуществлять заготовку и вывозку древесины  в установленных объемах и установленные сроки.   Лесорубочные билеты, предоставляющие право рубки лесной растительности, расположенной на землях сельскохозяйственного назначения, железнодорожного и автомобильного  транспорта, землях водного фонда, выдают организации, ведущие хозяйство в этих насаждениях.   Лесхозы для выполнения ими лесовосстановительных рубок, лесохозяйственных работ (рубки промежуточного пользования, прочие рубки и другие работы, связанные с рубкой деревьев и кустарников), а также других видов использования лесных продуктов, ежегодно оформляют лесорубочные билеты и лесные билеты.   21. Передача лесорубочного билета или лесного билета  другому лесопользователю может производиться выдавшим их органом  на основании письменных заявлений.   Î тметка о передаче другому  лесопользователю производится на всех экземплярах лесорубочного или лесного билета.   22. Лесорубочные билеты, ордера и лесные билеты считаются недействительными (аннулированными) с момента принятия лесхозами или центральным органом управления лесным хозяйством решения о прекращении права пользования землями лесного фонда и подлежат аннулированию органом, который их выдал, в соответствии со статьей 28 Лесного кодекса.   Аннулирование лесорубочных билетов, ордеров и лесных билетов может быть произведено также по решению судебных инстанций.   23. Правила учета, хранения, заполнения, выдачи и аннулирования бланков лесорубочных билетов, ордеров  и лесных билетов утверждаются центральным органом управления лесным хозяйством по  согласованию с Министерством финансов.   24. Рубка леса или другой вид пользования лесными ресурсами, осуществленные лесопользователем после принятия решения о прекращении права пользования и аннулирования лесорубочного билета, ордера  или лесного билета, признаются незаконными. При этом с лесопользователя взимаются неустойки за все допущенные им нарушения, а платежи, произведенные им по аннулированному лесорубочному билету, ордеру или лесному билету, не возвращаются.   25. Незаконно заготовленная древесина и другая  лесная продукция (в том числе заготовленная лесопользователем после принятия решения о приостановлении или прекращении права пользования участком лесного фонда и аннулирования лесорубочного билета, ордера или лесного билета), а также не вывезенная по истечении установленных сроков древесина и другая лесная продукция, изымаются лесхозом и поступают безвозмездно в его распоряжение.   Реализация изъятых и поступивших в распоряжение лесхоза древесины и других лесных ресурсов и материальных ценностей производится лесхозами в установленном порядке.   26. Лесопользователи при заготовке древесины и использовании других лесных ресурсов обязаны:   a) выполнять требования лесного законодательства;   b) осуществлять лесные пользования только после получения лесорубочного билета, ордера или  лесного билета и приемки лесосеки или другого участка лесного фонда в натуре в порядке, устанавливаемом центральным органом управления лесным хозяйством;   c) производить очистку лесосек от порубочных остатков в бесснежный период в течение 10 дней после рубки деревьев, а доочистку зимних лесосек - до наступления пожароопасного периода;   d) не допускать  захламления земель лесного фонда при рубке леса и расчистке участков лесного фонда для прокладки  дорог, устройства лесных складов, строительства сооружений и для иных целей, а также оставления зависших деревьев и завалов;   e) обеспечивать сохранность семенных, плюсовых и других, не подлежащих рубке, деревьев, самосева, подроста, сохранение которых предусмотрено в лесорубочном билете, не допускать повреждения или уничтожения лесных культур и прилегающих к лесосекам насаждений (на полосах шириной 50 метров с каждой стороны), а также обеспечивать целостность геодезических знаков, граничных, квартальных, лесосечных (деляночных) столбов и других знаков, клейм и номеров на деревьях и пнях;   f) производить в местах рубок окорку хвойной и пролыску лиственной  древесины или обработку ее инсектицидами при весенне-летней заготовке в 10-дневный срок после рубки, а при осенне-зимней заготовке - к моменту наступления периода заселения стволовыми вредителями. Заготовленная древесина при оставлении ее на верхних, нижних и других складах в весенне-летний период на срок более 10 дней должна быть, кроме того, уложена в штабеля в соответствии с действующими стандартами, инструкциями и рекомендациями;   g) сохранять и приводить за свой счет в надлежащее состояние разрушенные при вывозке древесины и перевозке иных грузов дороги, мосты и просеки, а также дорожные и другие сооружения,  сдавать лесхозам дороги, по которым производились вывозка древесины и перевозка иных грузов в состоянии, пригодном для их использования.   27. Права пользования землями лесного фонда для заготовки древесины и других продуктов леса могут быть ограничены или приостановлены решениями центрального органа управления лесным хозяйством или лесхозами в случаях невыполнения требований части (2) статьи 30 Лесного кодекса.  При этом лесопользователям направляются предписания должностных лиц лесхозов или центрального органа управления  лесным хозяйством об ограничении или приостановлении права пользования с указанием причин принятия такого решения и сроков устранения  недостатков. В лесорубочном билете, ордере или лесном билете делается запись с указанием причин и сроков ограничения или приостановления права пользования.   Лесопользователь обязан не позднее указанного в предписании и лесорубочном билете, ордере или лесном билете срока сообщать лесхозу об устранении причин ограничения или приостановления права пользования.   Если обстоятельства или условия, вызвавшие ограничение или приостановление права пользования землями  лесного фонда, устранены, это право восстанавливается в полном объеме. О восстановлении права пользования лесопользователь извещается в письменной форме, а в лесорубочном билете, ордере или лесном билете об этом делается соответствующая запись.   28. Прекращение права пользования землями лесного фонда для заготовки древесины или других лесных ресурсов осуществляется лесхозами, а также центральным органом управления лесным хозяйством с уведомлением в письменной форме об этом лесопользователя и органа местного публичного управления соответствующего района в случаях, предусмотренных статьей 28 Лесного кодекса.   29. В случае прекращения права пользования землями лесного фонда лесорубочные билеты, ордера и лесные билеты аннулируются.     II. Лесосечный фонд при лесовосстановительных рубках, рубках экологической реконструкции и рубках обновления     30. Лесосечный фонд образуется из запасов перестойных и спелых древостоев, намеченных при лесоустройстве для заготовки древесины в порядке лесовосстановительных рубок, рубок экологической реконструкции и рубок обновления, с учетом требований, указанных в пункте 11 настоящих правил.   Лимит отпуска древесины на корню при лесовосстановительных рубках, рубок экологической реконструкции и рубок обновления распределяется в пределах расчетной лесосеки на территории каждого лесхоза по хозяйствам и хозяйственным секциям.   В тех случаях, когда  в некоторых лесхозах расчетные лесосеки осваиваются не в полном объеме, центральный орган управления лесным хозяйством может разрешить вовлекать в рубку недоиспользованные части лесосек, отведенные за последние три года, при соблюдении требований п равил лесовосстановительных рубок и общего размера отпуска древесины на корню за указанные три года в пределах расчетных лесосек.   31. Размер лесосечного фонда утверждается Правительством за три месяца до начала года, на который он выделен.   32. Лесопользователи, заинтересованные в использовании лесосечного фонда в следующем году, предварительно изучают делянки, которые намечены для использования лесных ресурсов, и в срок до 1 июня каждого года представляют в центральный орган  управления лесным хозяйством  заявку с указанием необходимого размера лесосечного фонда, его размещения, целевого назначения заготовки лесных ресурсов и возможностей лесопользователя выполнить работы согласно действующим правилам и установленным срокам.   33. Центральный орган управления лесным хозяйством рассматривает заявки лесопользователей с учетом данных на имеющийся лесосечный фонд. При рассмотрении заявок первоочередное право на использование лесных ресурсов предоставляется лесхозам.   34. Центральный орган управления лесным хозяйством обобщает  предложения о распределении лесосечного фонда по министерствам и другим органам центрального публичного управления, в ведении которых находятся лесопользователи, и по согласованию с Министерством экономики в срок до 1 августа каждого года представляет их Правительству на утверждение.   После утверждения Правительством размера лесосечного фонда центральный орган управления лесным хозяйством не позднее  октября  распределяет его между  лесопользователями и письменно уведомляет  их об этом. Не распределенный в установленном порядке  лесосечный фонд  распределятся  путем проведения лесных аукционов.   Лесосечный фонд, на который истек срок получения лесорубочных билетов или от которого лесопользователи отказались, может быть повторно распределен или реализован на аукционах с учетом срока, необходимого для его освоения, но не позже 1 октября текущего года.     III. Отпуск древесины на корню при рубках промежуточного пользования и прочих рубках.   Заготовка второстепенных лесных ресурсов и осуществление побочных лесных пользований     35. Расчетный ежегодный размер рубок промежуточного пользования определяется при лесоустройстве, исходя из состояния лесных насаждений, и утверждается центральным органом управления лесным хозяйством.   Отпуск древесины на корню по годам при рубках промежуточного пользования производится исходя из ежегодного расчетного размера и с учетом фактического состояния лесного фонда.   36. Исходя из установленного договором ежегодного размера отпуска древесины на корню, на землях лесного фонда, переданных в аренду для заготовки древесины при лесовосстановительных рубках (при условии полного внесения арендной платы), арендаторы могут осуществлять заготовку древесины при рубках промежуточного пользования.   При неполном использовании указанными лесопользователями расчетного ежегодного размера рубок промежуточного пользования рубки ухода за лесом и другие виды рубок промежуточного пользования проводятся лесхозами в объемах, согласованных с центральным органом управления лесным хозяйством.   37. Объем древесины, заготовленной при прочих рубках, определяется лесхозом исходя из объема работ, предусмотренных в утвержденных проектах. Лимит на указанные рубки не устанавливается.   Отпуск древесины на корню в порядке прочих рубок осуществляется по следующим видам:   a) сплошные рубки:   рубки для содержания дорог и трасс;   рубки, связанные с исключением земель из категории лесов или древесно-кустарниковых насаждений для общественных нужд;   рубки по состоянию - сплошные санитарные рубки;   b) очистка от захламленности (уборка снеголомов и буреломов);   с) реконструктивные рубки малоценных молодняков;   d) рубки ухода семенных насаждений;   е) рубки ухода и реконструкции плантаций;   f) рубки под линии связи и электропередач.   38. Годовой расчет заготовки побочной древесной продукции и побочных пользований определяется отдельно для каждого лесхоза в порядке лесоустройства.     IV. Отвод и передача лесосек лесопользователям     39. Лесхозы производят отвод и материально-денежную оценку лесосек для  проведения лесовосстановительных рубок, рубок экологической реконструкции и рубок обновления, за два года до поступления лесосек в рубку, в том числе с учетом пожелания лесопользователей, а при заготовке побочной древесной продукции и при проведении рубок промежуточного пользования  (проведения рубок ухода за насаждениями) - за год до поступления лесосек в рубку.   Отвод, таксация и материально-денежная оценка лесосек производится лесхозами согласно Наставлению по отводу и таксации лесосек,  которое утверждается центральным органом управления лесным хозяйством.   40. Лесопользователям в лесосечный фонд очередного года включаются все оставленные ими недорубы и не начатые рубкой лесосеки прошлых лет.   При отказе лесопользователей от включения в лесосечный фонд указанных недорубов и не начатых рубкой лесосек, а также лесосек, отведенных в соответствии с пунктом 11 настоящих правил, лесорубочные билеты на другие лесосеки этим лесопользователям не выписываются.   41. В год, предшествующий рубке, лесхозы предъявляют для предварительной передачи лесопользователям отведенные им на очередной год лесосеки и документы с данными их материально-денежной оценки в порядке, установленном центральным органом управления лесным хозяйством.   42. Возникающие при отводе лесосек вопросы по применению правил осуществления лесовосстановительных рубок, наставлений по рубкам ухода за лесом, ширине лесосек и срокам их примыкания, оставлению на лесосеках отдельных деревьев и другим лесопользованиям рассматриваются центральным органом управления лесным хозяйством по предложениям лесопользователей.   43. Лесопользователи после предварительной передачи им делянок для заготовки древесины, второстепенных лесных ресурсов и  осуществления других лесных пользований могут производить на них подготовительные работы в порядке, установленном центральным органом управления лесным хозяйством.   К подготовительным работам относятся:   - строительство     установок и механизмов  для разработки лесосек и заготовки второстепенных лесных ресурсов, а также временных жилых, производственных и других строений и сооружений;   - расчистка площадей под лесные склады и их обустройство;   -   строительство  лесовозных дорог, устройство волоков, пасек, вырубка деревьев и подлеска, мешающих безопасной  работе, а также другие работы, связанные с подготовкой лесосек  к эксплуатации.   До начала  проведения всех видов подготовительных работ, связанных с рубкой леса, выписывается лесорубочный билет.   Выдача лесорубочных билетов на расчистку  земель лесного фонда  и рубку деревьев в связи с проведением подготовительных работ на лесосеках, предварительно переданных лесопользователям по актам, производится лесхозом только при наличии согласованных с ним технологических карт на их разработку.   Заготовленная при проведении подготовительных работ древесина  включается в объем лесосечного фонда, установленного лесопользователю на год разработки данной лесосеки.   44. Возведенные при проведении подготовительных работ постройки, сооружения, установки и приспособления должны быть убраны, а площади, на которых они располагались, рекультивированы лесопользователями в течение года после окончания срока  вывозки древесины и другой продукции леса. Не демонтированные лесопользователями в установленный срок постройки и сооружения демонтируются лесхозами за   счет лесопользователя.     V. Сроки и порядок заготовки и вывозки древесины и второстепенной лесной продукции.   Осуществление побочных лесных пользований и использование полезных свойств лесов     45. Все лесопользователи (за исключением получивших лесосечный фонд по результатам лесных аукционов) имеют право получить лесорубочные билеты в течение всего года.   Лесопользователи, которые приобрели право на освоение лесосечного фонда по результатам лесных аукционов, обязаны получить лесорубочные билеты в течение 20 дней после  окончания аукциона. Если лесорубочный билет в течение этого срока не получен лесопользователями, они теряют право на пользование лесосечным фондом.   46. Лесопользователь, принявший лесосеку для заготовки древесины и других лесных ресурсов, обеспечивает их охрану и выполнение всех обязательств, предусмотренных настоящими правилами. Претензии лесопользователя о несогласии с материально-денежной оценкой после принятия им лесосек лесхоз не принимает.   47. Центральный орган управления лесным хозяйством с согласия  лесопользователя имеет право проводить замену переданных лесопользователю по лесорубочным билетам лесосек (в том числе  начатых рубкой здоровых насаждений), на лесосеках в насаждениях, поврежденных стихийными бедствиями, болезнями и вредителями леса.   48. Заготовка древесины проводится с 1 января по 31 декабря того года, на который  лесосека назначена в рубку. Вывозится древесина  до 1 мая следующего года. По лесоводственным требованиям центральный орган управления  лесным хозяйством или лесхоз может устанавливать более короткие сроки заготовки и вывозки древесины.   Сроки заготовки и вывозки древесины и побочной лесной продукции указываются в соответствующем лесорубочном билете или ордере.   49. Лесопользователям, которые досрочно использовали лимит лесосечного фонда текущего года, срок заготовки древесины в счет распределенного им лимита лесосечного фонда следующего года может устанавливаться с 1 октября каждого года.   50. Срок заготовки древесины при рубках, связанных с ведением лесохозяйственных работ (рубок промежуточного пользования, прочих рубок и других работ), указывается в лесорубочном билете и должен заканчиваться не позднее 31 декабря года, на который назначены соответствующие работы.   Древесина считается заготовленной, если  проведена валка деревьев, обрубка ветвей и сучьев.   51. При отпуске лесопользователям древесины в малых объемах лесхоз может устанавливать более короткий  срок ее заготовки и вывозки.   52. Срок заготовки второстепенной лесной продукции и осуществления побочных лесных пользований устанавливается лесхозами согласно нормативным актам по лесным  пользованиям.   53. Срок использования полезных   свойств  лесов для культурно-оздоровительных, рекреационных, спортивно-развлекательных, туристических целей и проведения научных исследований устанавливается центральным органом управления лесным хозяйством по согласованию с органами местного публичного управления.   54. Центральный орган управления лесным хозяйством может временно запретить заготовку и трелевку древесины в случаях, когда это вызывается необходимостью обеспечения естественного возобновления леса, сохранения лесной среды и благоприятных  условий для диких животных.   55. Лесопользователи ежегодно, не позднее 15 января, представляют лесхозам информацию о площади, на которой произведена рубка, и об объеме  заготовленной древесины (в том числе деловой) в истекшем году (по состоянию на 1 января), а также о площади и переходящих остатках древесины на корню на лесосеках, рубка которых не закончена, по каждому лесорубочному билету и по каждой лесосеке.   В случае непредставления такой информации лесхоз приостанавливает выписку лесорубочных билетов.   56. При отпуске древесины на корню с учетом  по площади рубки и  по числу деревьев, назначенных в рубку (по пням), вывозка древесины разрешается одновременно с ее заготовкой (после приемки выполненных работ в установленном порядке).   При отпуске древесины на корню с учетом по количеству заготовленной древесины допускается только подвозка ее на временные лесные склады, указанные в лесорубочном билете, ордере или лесном билете. Вывозка этой древесины разрешается после освидетельствования количества заготовленной древесины.   Древесина считается вывезенной с мест рубок, если она подвезена к местам, указанным в лесорубочных билетах.   57. Лесопользователям  может быть предоставлена отсрочка:   - на заготовку древесины (с установлением другого срока заготовки) -  до 5 месяцев в случае начатой и не законченной своевременно рубки;   - на вывозку заготовленной древесины - до 6 месяцев при наличии заготовленной, но не вывезенной в срок древесины.   Отсрочка предоставляется лесхозом, который выдал лесорубочный билет (ордер), на основании письменного заявления лесопользователя, которое подается не позднее установленного срока заготовки или вывозки древесины.   Физическим лицам отсрочка на заготовку и вывозку древесины может предоставляться на основании устных заявлений при условии, что они сделаны не позднее установленного срока заготовки и вывозки древесины.   58. В случае предоставления лесопользователю отсрочки на использование лесных  ресурсов с него взимается пеня:   - на заготовку древесины - 1,5% стоимости древесины на корню, оставленной на корню, независимо от срока, на который предоставлена отсрочка;   - на вывозку древесины - 1,5% стоимости древесины на корню, не вывезенной своевременно  древесины за каждый месяц отсрочки.   Лесхозы осуществляют проверку  соответствия оставленных недорубов   или невывезенной древесины тому  количеству, которое указано в заявке лесопользователя.   59. В таком же порядке предоставляется отсрочка на заготовку и вывозку древесины лесхозами при осуществлении ими лесохозяйственных работ.   60. Лесопользователям, осуществляющим заготовку древесины при лесовосстановительных рубках по договорам аренды, в необходимых случаях предоставляется право на отсрочку вывозки заготовленной древесины до 6 месяцев. За предоставление отсрочки взыскивается пеня в размере 1,5% рыночной стоимости заготовленной древесины за каждый месяц отсрочки.   61. В лесорубочных билетах не указываются сроки вывозки древесины, заготавливаемой лесхозами при проведении ими лесохозяйственных работ (рубок промежуточного пользования, прочих рубок и других работ), если она реализуется потребителям в местах рубок.   Сроки вывозки потребителям древесины, заготовленной лесхозами, а также древесины, оставшейся в распоряжении лесхозов (не вывезенная лесопользователями в установленный срок или самовольно срубленная), устанавливаются указанными предприятиями в зависимости от количества древесины, сезона вывозки и других условий в пределах до 6 месяцев со дня передачи этой древесины потребителям и указываются в документе на ее отпуск.   62. Отпуск древесины на корню на площадях, подлежащих расчистке в связи со строительством дорог, линий связи и электропередачи, трубопроводов с разработкой карьеров, и в иных случаях  вырубки леса при переводе лесных земель в нелесные производится в сроки, установленные для проведения этих работ. Лесорубочные билеты при этом выписываются в течение года на количество древесины, предусмотренное к вырубке в соответствующем году.   63. В порядке исключения, оформление лесорубочных билетов допускается в течение месяца со дня начала рубки при наличии:   a) деревьев, которые могут упасть на  линии связи, электропередачи и автоблокировки, при ликвидации аварий, произошедших на этих линиях, а также деревьев, представляющих угрозу для жизни и здоровья граждан;   b) деревьев, срубленных при отводе лесосек, лесоустройстве, проведении лесопатологических обследований, выполнении научно-исследовательских работ, тушении лесных пожаров, ремонте и реконструкции дорог лесохозяйственного и противопожарного назначения и проведении аварийно-спасательных работ.   Просрочка оформления лесорубочного билета в указанных случаях не освобождает предприятие, осуществившее рубку, от платы за срубленную древесину и уплаты неустойки в соответствии с настоящими правилами.   64. Заготовленная древесина, а также другая лесная продукция, от которой отказались лесопользователи (невостребованная лесопользователями), поступает в распоряжение лесхоза и реализуется в установленном порядке.   65. Центральный орган управления лесным хозяйством в исключительных случаях может  продлить срок вывозки повторно, но не свыше 3 месяцев. При этом с лесопользователя за каждый месяц отсрочки взимается пеня в размере 5% корневой стоимости  не вывезенной своевременно древесины.   Об отсрочке заготовки и вывозки древесины делается отметка на всех экземплярах лесорубочного билета или ордера.   66. Лесной билет выдается лесхозами  по решению органов местного публичного управления.   67. Самовольная переуступка права пользования участком лесного фонда признается недействительной, а заготовленные в этом случае древесина и другая лесная продукция  считаются самовольно заготовленными.     VI. Освидетельствование мест заготовки древесины и другой лесной продукции.   Использование полезных свойств лесов     68. Лесхозы осуществляют систематический контроль за соблюдением  лесопользователями требований настоящих правил. После окончания срока  действия лесорубочного билета, ордера или лесного билета производится освидетельствование мест заготовки древесины, другой лесной продукции и использования полезных свойств лесов.   Освидетельствованию подлежат лесосеки, предназначенные для лесовосстановительных рубок, рубок обновления и экологической реконструкции, рубок промежуточного пользования и прочих рубок, а также земли лесного фонда, переданные лесопользователям для  осуществления иных лесных пользований.   69. В случае выявления нарушений настоящих правил лесопользователям даются предписания по устранению этих нарушений и предъявляются требования об уплате взыскания. Требования об уплате взыскания могут предъявляться в течение всего срока действия лесорубочного билета, ордера и лесного билета  независимо от времени проведения проверки.   70. При окончании лесозаготовительных  и других работ ранее срока, указанного в лесорубочном билете, ордере и лесном билете, и/или при окончании срока действия указанных документов в бесснежный период лесхоз обязан в 20-дневный срок произвести освидетельствование мест заготовки древесины и других пользований лесом. При окончании срока действия лесорубочного билета, ордера и лесного билета или окончании работ по нему в зимний (снежный) период освидетельствование мест рубок производится с наступлением бесснежного периода.   При отпуске древесины с учетом по количеству заготовленной древесины до начала вывозки производится освидетельствование количества заготовленной древесины в местах ее складирования, указанных в лесорубочном билете или ордере.   О дне проведения освидетельствования  количества заготовленной древесины и мест заготовки древесины, а также  других лесных пользований лесопользователь извещается письменно лесхозом или лесничеством.   Если лесопользователь уклоняется от участия в освидетельствовании мест заготовки древесины и других лесных пользований, освидетельствование может быть проведено лесхозом в одностороннем порядке с извещением лесопользователя о дне его проведения. Акт освидетельствования высылается лесопользователю, и требования этого акта являются для него обязательными.   При освидетельствовании мест заготовки древесины и других лесных пользований виды и объемы  допущенных нарушений определяются методом таксации и другими методами в  порядке, устанавливаемом центральным органом управления лесным  хозяйством.   По результатам освидетельствования мест заготовки древесины и другой лесной продукции и использования полезных свойств лесов составляется акт, который подписывается лесопользователем и лесхозом и в случае выявления нарушений служит основанием для начисления взысканий. Этот акт является официальным документом при рассмотрении в судах дел о взыскании ущерба за допущенные лесонарушения и несоблюдение требований настоящих правил.   71. В случаях выявления нарушений лесохозяйственных требований при  проведении освидетельствования мест заготовки древесины, другой лесной продукции и использовании полезных свойств лесов лесхозы начисляют взыскания и извещают об этом лесопользователей для добровольной  их уплаты в месячный срок. За нарушения, дополнительно выявленные при контрольном освидетельствовании, лесопользователю начисляются соответствующие взыскания.   Если в указанный срок лесопользователем добровольная уплата взысканий не произведена, лесхоз обязан в недельный срок оформить и направить соответствующие материалы в суд для взыскания ущерба в принудительном порядке.   72. При отпуске древесины на корню с учетом по площади рубки, если количество фактически заготовленной древесины превышает количество, указанное в лесорубочном билете более чем на 10%, лесопользователь оплачивает дополнительно заготовленное количество древесины против указанного в лесорубочном билете.   Лесопользователь, обеспечивший заготовку деловой древесины свыше предусмотренного лесорубочным билетом объема, не оплачивает дополнительно полученное количество деловой древесины.   73. Освидетельствование осуществляется  согласно Правилам освидетельствования лесосек и  мест заготовки древесины, другой лесной продукции и использования полезных свойств лесов, которые утверждаются центральным органом управления лесным хозяйством.     VII. Платежи за пользование лесным фондом     74. В лесорубочном билете по каждой лесосеке (делянке) указывается стоимость  древесины, исчисленная по минимальным ставкам платы за древесину,  отпускаемую на корню, устанавливаемым Правительством, или по результатам лесных аукционов.   75. Не взимается плата за отпускаемую на корню древесину, заготавливаемую:   a) лесхозами, подчиняющимися центральному органу управления лесным хозяйством, при проведении ими, рубок экологической  реконструкции и рубок обновления, рубок промежуточного пользования и других лесохозяйственных работ, работ по  лесоустройству, научно-исследовательских и проектных работ для нужд лесного хозяйства;   b) в порядке осуществления указанных в подпункте а) настоящего пункта мероприятий в случаях, когда один лесхоз выполняет эти мероприятия на территории другого лесхоза.   76. Арендная плата за земли лесного фонда устанавливается в соответствии с действующим законодательством (Лесной кодекс, Закон об аренде, Закон о нормативной стоимости земли и др.). Порядок, условия и сроки ее внесения определяются договором аренды земель лесного фонда.   77. За недорубы, передаваемые лесопользователям в рубку на очередной год, а также за лесосеки предыдущего года, рубка которых не начата,  взимается плата за древесину, отпускаемую на корню.   78. Плата за второстепенные лесные ресурсы и другие пользования взимается по ценам, утвержденным центральным органом управления лесным хозяйством.     VIII. Ответственность за нарушение лесохозяйственных требований     79. С лесопользователей, лесхозов и других организаций, ведущих лесное хозяйство в лесном фонде, в древесно-кустарниковой растительности, не входящей в лесной фонд, расположенной на сельскохозяйственных землях, землях железнодорожного и автомобильного транспорта, водного фонда, допустивших нарушения лесохозяйственных требований, взыскиваются ущербы в следующих случаях:   a) рубка или повреждение плюсовых, семенных деревьев и деревьев в  семенных группах и куртинах;   b) самовольная рубка, уничтожение и повреждение деревьев, кустарников и лиан, запрещенных к рубке в соответствии с пунктом 13 настоящих правил;   c) заготовка или трелевка древесины в запрещенный период (указанный в лесорубочном билете или ордере);   d) заготовка древесины, в том числе на лесосеках, предварительно переданных лесопользователю по актам, до получения лесорубочного билета или ордера; при получении лесорубочного билета (ордера), но до приемки лесосеки в натуре; по истечении указанного в лесорубочном билете (ордере) срока, а также заготовка или трелевка древесины после приостановления или прекращения права пользования в соответствии с пунктами 22-25 настоящих правил;   e) несвоевременное оформление лесорубочных билетов  (ордеров) на фактически произведенную рубку, разрешенную в соответствии с пунктом 63 настоящих правил;   f) оставление недорубов:  • в виде компактных участков леса (площадью более 0,10 га);  • в виде куртин (площадью до 0,10 га) и отдельных деревьев или расстроенных выборочной рубкой участков на назначенных в сплошную рубку лесосеках.   Лесосека считается начатой рубкой, а после истечения срока действия лесорубочного билета - недорубом, если в ней срублено 5 и более куб.м. древесины;   g) оставление не вывезенной в установленный срок (включая  отсрочки) древесины на лесосеках, в местах производства работ по расчистке площадей под лесные склады,  лесовозные дороги, постройки, сооружения и установки, а также аварийной древесины вдоль лесовозных дорог на срок более 4 месяцев;   h) вывозка, отгрузка древесины или ее переработка до освидетельствования, если отпуск производился с учетом по количеству; вывозка древесины в место, не указанное в лесорубочном билете, ордере или лесном билете, при всех способах ее учета;   i) нерациональная разделка древесины, когда фактический выход деловой древесины по делянке ниже указанного в лесорубочных билетах (ордерах) более чем на 10%;   j) рубка (разработка) буреломных, ветровальных, сухостойных деревьев без лесорубочного билета (ордера);   k) уничтожение клейм или номеров на деревьях и пнях;   l) отпуск древесины сверх  установленного лимита (в случае, когда превышение отпуска древесины сверх установленного лимита выше округленного числового значения);   m) заготовка второстепенной лесной продукции, осуществление побочных и других лесных пользований без получения лесного билета или с нарушением установленных  сроков и правил пользования;   n) неразрешенная корчевка пней;   о) неудовлетворительная или несвоевременная очистка мест рубок от порубочных остатков (в том числе в случае, если разрыв между рубкой деревьев и очисткой в весенне-летний период превышает 10 дней); недоочистка зимних лесосек до наступления пожароопасного периода; захламление лесов и не покрытых лесом земель в местах производства работ при расчистке земель под трассы дорог, лесные склады и иные цели, а также прилегающих к этим объектам и лесовозным дорогам полос шириной 50 метров, оставление завалов и срубленных зависших деревьев;   p) оставление на лесосеках зависших срубленных деревьев;   q) оставление в лесу на летний период не окоренной в установленный срок хвойной древесины и древесины лиственных пород без пролыски, если указанная древесина не обработана инсектицидами, а на верхних, нижних и иных складах не уложена в штабеля в соответствии с действующими стандартами, инструкциями и рекомендациями;   r) оставление пней высотой более 1/3 диаметра среза, а при рубке деревьев диаметром менее 30 сантиметров - высотой более 10 сантиметров.   За оставление в пойменных лесах в соответствии с лесоводственными требованиями пней большей высоты неустойка не взимается;   s) невыполнение договорных требований по сносу построек, сооружений, приспособлений и других объектов, рекультивации земель лесного фонда, нарушенных при заготовке древесины или других лесных ресурсов, а также требований по приведению имеющихся дорог в состояние, пригодное для использования их по назначению;   t) самовольная переуступка прав пользования, предоставленных лесопользователю согласно лесорубочному билету, ордеру или лесному билету.   80. Размеры взысканий за нарушения, предусмотренные настоящими правилами, исчисляются согласно статьям 84-85 и соответствующим приложениям Лесного кодекса.   81. Покрытие ущерба за нарушения, предусмотренные настоящими правилами, не освобождает лесопользователей от административной и других видов ответственности, установленных законодательством.   82. Споры в области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов, в том числе об ограничении, приостановлении и прекращении права пользования, о взыскании ущербов за нарушения, предусмотренные настоящими правилами, разрешаются в судебном порядке.   Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 740   от  17 июня 2003 г.   Положение   о пожарной безопасности в лесах     I. Общие положения     1. Положение о пожарной безопасности в лесах  (в дальнейшем - Положение) разработано в соответствии с положениями части (2) статьи 57 Лесного кодекса и других законодательных  актов в данной области и определяет порядок предотвращения и тушения лесных пожаров.   2. В целях предупреждения  и тушения пожаров в лесах и на других участках с лесной растительностью центральный орган лесного хозяйства, другие лица, управляющие землями лесного фонда, и органы местного публичного управления выполняют следующие задачи:   a) организуют ежегодно разработку и выполнение предприятиями, организациями и учреждениями, отвечающими за  охрану и защиту лесов, а также лесопользователями мероприятий  по профилактике пожаров  и обустройству лесов и  лесной растительности, не входящей в лесной фонд, а также подготовку указанных предприятий, организаций  и учреждений к защите  от пожаров в пожароопасный сезон;   b) утверждают ежегодно до начала пожароопасного сезона оперативные планы борьбы с лесными пожарами;   c) устанавливают порядок мобилизации населения, специальной   противопожарной техники, транспортных и других средств предприятий и организаций для тушения лесных пожаров, обеспечивают лиц, привлеченных к этой работе, транспортными средствами, питанием и медицинской помощью;   d) предусматривают в период повышенной опасности пожаров  в лесах создание из числа мобилизованных сил и средств добровольных лесопожарных формирований и обеспечивают их готовность к  оперативному вмешательству в случае возникновения лесного пожара;   e) оказывают содействие в строительстве и ремонте дорог противопожарного назначения, обеспечивают добровольное лесопожарные формирования горючесмазочными материалами, а на пожароопасный сезон выделяют в распоряжение государственных лесохозяйственных предприятий, лесоохотничьих хозяйств и научных заповедников и необходимое  количество тракторов, автомобилей и других  средств дежурного транспорта с надлежащим запасом горючего;   f) организуют  регулярное освещение в печати, по радио и телевидению вопросов сохранения лесов и соблюдения правил пожарной безопасности;   g) обеспечивают координацию всех мероприятий по борьбе с лесными пожарами.   3. Ответственность за нарушение требований пожарной безопасности в лесах несут должностные лица,  руководящие работами в лесном фонде,  либо лица, ответственные за проведение в лесах культурно- массовых и других мероприятий, а также юридические и физические лица, обладающие правом пользования лесным фондом.   4. Государственный контроль за выполнением требований настоящего положения осуществляется центральным органом по окружающей среде, органами государственного пожарного надзора совместно с органами местного публичного управления.   Ведомственный контроль за соблюдением правил пожарной безопасности в лесах и защиты древесно-кустарниковой растительности, не входящих в лесной фонд, осуществляют министерства, департаменты, предприятия, организации и учреждения, в ведении которых находятся эти земли.   5. Настоящее положение является обязательным для исполнения всеми юридическими и физическими лицами, в том числе  предприятиями, организациями и учреждениями, независимо от ведомственной принадлежности и организационно-правовой формы.     II. Общие требования к  юридическим и физическим лицам     6. В пожароопасный сезон (в период с момента схода снега в лесу до наступления устойчивой дождливой осенней погоды или образования снегового покрова) запрещается:   a) разводить костры в хвойных молодняках, на участках поврежденного леса (ветровал, бурелом), лесосеках с оставленными порубочными остатками и заготовленной древесиной, в местах с подсохшей травой, а также под кронами деревьев. В остальных местах разведение костров допускается на площадках, окаймленных минерализованной (то есть очищенной до минерального слоя почвы) полосой шириной не менее 0,5 м. Костер должен быть  засыпан землей или  залит водой до полного погащения;   b) бросать горящие спички, окурки и горящую золу из курительных трубок;   c) употреблять при охоте пыжи из легковоспламеняющихся или тлеющих материалов;   d) оставлять промасленный, пропитанный бензином или иными горючими веществами обтирочный  материал в не предусмотренных для этого местах;   e) заправлять горючим автотранспорт с работающим двигателем или с неисправной системой питания двигателя, а также курить или пользоваться открытым огнем вблизи машин, заправляемых горючим.   7. Запрещается также выжигание травы любым физическим или юридическим лицом на лесных полянах, прогалинах (в том числе на сельскохозяйственных землях), на землях лесного фонда и на земельных участках, непосредственно примыкающих к лесам, а также в защитных лесных полосах и  другой лесной растительности.   8. Физические и юридические лица (включая предприятия, организации и учреждения) обязаны:   a) производить одновременно с выполнением работ по строительству  дорог, линий электропередачи, связи и других коммуникаций рубку, складирование, заготовку и перевозку  древесины и иных легковоспламеняющихся материалов в порядке и в сроки, которые устанавливаются лесхозами 1 ;   ________________________________________________________________________   1 Под словом "лесхоз" подразумеваются все владельцы лесного фонда и древесно-кустарниковой растительности, не входящей в лесной фонд.     b) при проведении работ в лесу хранить горючесмазочные материалы в закрытой таре, очищать в пожароопасный сезон места их хранения от растительного покрова, древесного хлама, других легковоспламеняющихся материалов и окаймлять эти места минерализованной  полосой шириной не менее 1,4 м;   c) при корчевке пней с помощью взрывчатых веществ заблаговременно уведомлять лесхозы о месте и времени проведения работ, прекращать корчевку пней с помощью этих веществ при  IV-V классах пожарной опасности в лесу  по погодным условиям;   d) разрабатывать и по согласованию с лесхозами утверждать для каждого расположенного в лесу объекта план  противопожарных мероприятий и проводить их в установленные сроки;   e) иметь в лесу в местах выполнения работ и расположения объектов или в зонах проведения культурно-массовых и других мероприятий специальные противопожарные средства и технику для тушения лесных пожаров по нормативам, утвержденным центральным органом управления лесным хозяйством и Департаментом  чрезвычайных ситуаций, содержать их в пожароопасный сезон в полной готовности.   f) создавать на пожароопасный сезон в подразделениях, осуществляющих лесные пользования или производящих в лесу работы (в том числе в поселениях, расположенных в лесу), добровольные пожарные дружины из числа рабочих, служащих и других граждан, обеспечивая их транспортными средствами, пожарным оборудованием и инвентарем в местах, согласованных с лесхозами.   9. Запрещается загрязнение леса бытовыми отходами и отбросами, свалка мусора и строительных остатков, создание незаконных мусоросвалок. Сжигание мусора, вывозимого из населенных пунктов, вблизи леса допускается только на специально отведенных местах при соблюдении  следующих условий:   a) места для сжигания мусора (котлованы или площадки) размещаются на расстоянии не менее 100 м от опушки хвойного леса или отдельно растущих деревьев и молодняка и не менее 50 м от границы лиственного леса или отдельно растущих лиственных деревьев;   b) территория вокруг мест для сжигания мусора (котлованов или площадок) очищена в радиусе 25-30 м от сухостойных деревьев, валежника, порубочных остатков и других легковоспламеняющихся материалов, окаймлена двумя минерализованными полосами шириной не более 1,4 м каждая, а вблизи  хвойного леса - двумя минерализованными полосами шириной  более 2,6 м каждая с расстоянием между ними 5 метров.   В течение пожароопасного сезона сжигание мусора в лесу разрешается только при I-II классах пожарной опасности по погодным условиям под наблюдением специально подготовленных лиц.   10. Перед началом пожароопасного сезона руководители предприятий, организаций и учреждений, осуществляющих работы или имеющих объекты в лесу (а лица, ответственные за проведение в лесу культурно-массовых и других мероприятий, - перед выездом в лес), обязаны проинструктировать рабочих, служащих и участников соответствующих мероприятий об обязанности соблюдать требования пожарной безопасности в лесах и о способах тушения лесных пожаров.     III. Требования к предприятиям, организациям, учреждениям и   другим юридическим и физическим лицам, осуществляющим рубки леса     11. Предприятия, организации, учреждения и другие юридические и физические лица (в том числе лесхозы), осуществляющие  рубки леса, обязаны, независимо от способа и времени рубок, производить одновременно с заготовкой древесины очистку мест рубок от порубочных остатков.   Способы очистки мест рубок указываются лесхозами в лесорубочных разрешениях.   При проведении всех способов рубок леса принимаются, как правило, безогневые способы очистки лесосек от порубочных остатков. При очистке мест рубок  лесопользователи обязаны:   a) в случае осуществления рубок и очистки лесосек в зимнее время - производить полную весеннюю доочистку мест рубок;   b) укладывать порубочные остатки в кучи или валы шириной не более 3 м для перегнивания или разбрасывать их в измельченном виде по лесосеке на расстоянии не менее 10 м от опушки леса. Расстояние между валами должно быть не менее 20 м, если оно не указано иным в  технологии лесосечных работ;   c) в исключительных случаях сжигание порубочных остатков на местах рубок может производиться только до начала пожароопасного сезона или осенью, после его окончания.   Наряду с полным сжиганием порубочных остатков в обязательном порядке  обеспечивается сохранность имеющихся на лесосеках самосева и подроста, несрубленных деревьев.   Сжигание порубочных остатков сплошным палом запрещается.   12. В случае оставления срубленных деревьев на лесосеках на пожароопасный сезон они должны быть очищены от ветвей и плотно уложены на землю, а заготовленная лесопродукция, оставляемая на лесосеках на пожароопасный сезон, должна быть собрана в штабеля или поленницы.   13. Складирование заготовленной древесины должно производиться только на открытых местах на расстоянии не менее 20 м от опушки лиственного леса и не менее 40 м от опушек хвойного и смешанного лесов. В лиственных насаждениях места складирования и противопожарные разрывы вокруг них должны быть очищены от легковоспламеняющихся материалов и окаймлены минерализованной полосой шириной не менее 1,4 м, а в хвойных насаждениях - двумя такими полосами с расстоянием между ними 5-10 м.   14. Наряду с выполнением требований, предусмотренных пунктами  12-13 настоящего положения, арендаторы земель лесного фонда должны:   a) разрабатывать и утверждать для каждого арендуемого участка лесного фонда по согласованию с государственными органами  лесного хозяйства противопожарные мероприятия в соответствии с планами противопожарного устройства и обеспечивать их проведение;   b) обеспечивать тушение лесных пожаров в местах проведения работ, а на остальной территории оказывать по  требованию лесхозов помощь в тушении пожаров путем выделения рабочей силы и техники.     IV. Требования к предприятиям и организациям, в ведении которых находятся железные и автомобильные дороги     15. Предприятия и организации, в ведении которых находятся действующие железные и автомобильные дороги, проходящие через лесные массивы, обязаны:   a) содержать полосы отвода железных и шоссейных дорог  очищенными от валежника, древесного хлама и других легковоспламеняющихся материалов;   b) проложить в хвойных насаждениях по границе полос, указанных в подпункте а) настоящего пункта, две минерализованные полосы шириной 1,4 м каждая на расстоянии 5 м одна от другой и содержать их в течение пожароопасного сезона в очищенном состоянии;   c) проложить в хвойных насаждениях на сухих почвах вокруг расположенных вблизи дорог, штабелей, шпал и снегозащитных щитов, а также вокруг деревянных мостов, станционных платформ и жилых домов  минерализованную полосу шириной не менее 1,4 м и содержать ее в течение пожароопасного сезона в очищенном состоянии.   16. Предприятия и организации, в ведении которых находятся железные дороги, обязаны:   a) обеспечить тепловозы, работающие на участках железных дорог, проходящих через лесные массивы, исправными искрогасителями или глушителями и своевременно информировать об этом государственные органы лесного хозяйства;   b) организовывать в пожароопасный сезон при IV-V классах пожарной опасности в лесу по погодным условиям патрулирование на проходящих через лесные массивы участках железных дорог в целях своевременного обнаружения и ликвидации очагов огня;   c)  в случае возникновения пожаров  на участках леса, примыкающих к железным дорогам или вблизи них, организовать немедленно их тушение, оповестить об этом государственные органы лесного хозяйства и пожарную службу.   17. На участках железных дорог проходящих через лесные массивы, запрещается в пожароопасный сезон выбрасывать горячие шлак и золу из топок, котлов, отопительных систем вагонов, а также горящие окурки и спички из окон вагонов.     V. Требования к предприятиям, организациям, другим юридическим   и физическим лицам, занимающимся лесными промыслами     18. Предприятия, организации, другие юридические и физические лица, имеющие право производить в лесу углежжение (производить древесный уголь) или заниматься другими лесными промыслами, опасными в пожарном отношении, обязаны:   a) размещать производственные объекты на расстоянии не менее 50 м от опушек леса в местах, указанных  лесхозами;   b) обеспечивать в пожароопасный сезон в нерабочее время охрану производственных объектов в местах их концентрации;   c) содержать территории, прилагающие к производственным объектам, в радиусе 50 м очищенными от древесного хлама и других легковоспламеняющихся материалов, проложить по границам этих территорий минерализованную полосу шириной не менее 1,4 м, а в хвойных насаждениях - две минерализованные полосы такой же ширины на расстоянии 5-10 м одна от другой.     VI. Требования к предприятиям и организациям, имеющим в своем ведении   линии электропередачи, связи, радиофикации и трубопроводы     19. Предприятия и организации, имеющие в своем ведении линии электропередачи, связи и радиофикации, обязаны в течение пожароопасного сезона содержать просеки, по которым проходят эти линии, в безопасном в пожарном отношении состоянии и провести минерализацию почвы вокруг столбов таких линий и деревянных мачт, находящихся в сухих местах.   20. Предприятия и организации, имеющие в своем ведении трубопроводы, обязаны содержать в течение пожароопасного сезона полосы отвода и охранные зоны вдоль трубопроводов, проходящих через лесные массивы, в состоянии, соответствующем действующим нормам, устраивая через каждые 5-7 км трубопроводов переезды для пожарной техники и прокладывая минерализованные полосы шириной 2-2,5 м вокруг хозяйств линейных обходчиков и колодцев на трубопроводах.     VII. Требования к предприятиям и организациям, проводящим изыскательские  работы в лесах     21. Поисковые, геодезические, геологические, лесоустроительные и другие экспедиции, партии и отряды обязаны до начала работ зарегистрироваться в лесхозах, на территории которых будут производиться работы, проинформировать их о местах проведения работ, расположения основных баз, маршрутах и времени нахождения в лесу, а также ознакомиться с правилами пожарной безопасности в лесах.     VIII. Требования к организациям, проводящим   культурно-массовые мероприятия  в лесах     22. В пожароопасный сезон организациям (туристическим базам, лагерям и домам отдыха и др.), проводящим в лесах культурно-массовые мероприятия, разрешается использовать лесные участки в качестве постоянных мест отдыха, для устройства туристических стоянок и проведения других массовых мероприятий только по согласованию с лесхозами и при условии оборудования на этих участках мест для разведения костров и сбора мусора.     IX. Требования к лесхозам     23. Лесхозы обязаны:   a) проводить в соответствии с утвержденными проектами противопожарное обустройство территории лесного фонда, находящегося в их ведении, содержать в течение пожароопасного сезона противопожарные объекты и специальную  технику в исправном состоянии;   b) ознакомить население, в том числе школьников и коллективы предприятий, организаций, учреждений и работников  юридических лиц, осуществляющих лесные пользования или имеющих объекты, размещенные  на территории лесного фонда, с правилами осторожного обращения с огнем в лесу и тушения лесных пожаров;   c) обеспечивать получение в течение пожароопасного сезона информации о степени пожарной опасности в лесу по погодным условиям, и срочно сообщать ее работникам государственной  лесной охраны, руководителям предприятий, организаций, учреждений, другим физическим и юридическим лицам, осуществляющим лесные пользования или имеющих объекты на территории лесного фонда, а также  населению;   d) принимать необходимые меры по своевременному обнаружению и оперативной ликвидации лесных пожаров, мобилизовывать в установленном порядке для их тушения лесопользователей, предприятия, организации и население и организовывать их работу по тушению пожаров;   e) разрабатывать и осуществлять на территории лесхозов мероприятия по предупреждению нарушений требований пожарной безопасности в лесах, выявлению виновников  лесных пожаров и привлечению их к  ответственности в соответствии с действующим законодательством.     X. Требования к физическим и юридическим лицам по тушению лесных пожаров     24. При возникновении лесных пожаров в местах проведения работ, у дорог, складов и иных объектов, а также на арендованных участках лесного фонда предприятия, организации, учреждения, другие физические и юридические лица, проводящие работы в лесах или имеющие дороги, склады, сооружения и иные расположенные в лесах  объекты, обязаны принять срочные меры к ликвидации этих пожаров своими силами и средствами, сообщив одновременно о вспыхнувшем пожаре соответствующему лесхозу или органу местного публичного управления.   25. При обнаружении лесного пожара физические лица обязаны срочно принять меры к его тушению, а если не могут потушить пожар своими силами, - сообщить о нем работникам лесхоза, полиции или соответствующего органа местного публичного управления.   26. Руководители предприятий, организаций и учреждений обязаны в установленный срок направлять рабочих и технические средства на тушение лесных пожаров в соответствии с решениями органов местного публичного управления.   27. Физические лица, привлекаемые к тушению лесных пожаров, выполняют эту работу под руководством работников  государственной лесной охраны лесхозов.     XI. Ответственность за нарушение требований пожарной безопасности в лесах     28. Юридические и физические лица, виновные в возникновении пожаров, несут в установленном порядке административную, уголовную и материальную ответственность за ущерб, нанесенный лесному фонду.   29. Дела о нарушениях требований правил пожарной безопасности в лесах рассматриваются с принятием по ним решений о наложении административных взысканий в соответствии с Кодексом об административных правонарушениях.   30. Юридические, физические и должностные лица, нарушившие требования настоящего положения, несут административную ответственность, за исключением случаев, когда эти нарушения влекут за собой уголовную ответственность согласно действующему законодательству.   31. Наложение штрафа или применение других административных санкций за нарушение требований пожарной безопасности в лесах не освобождает должностных лиц и граждан от обязанности устранить допущенное нарушение в срок, установленный государственным органом лесного хозяйства.   32. Центральный орган управления лесным хозяйством вправе направлять руководителям министерств, департаментов, предприятий, организаций и учреждений предписания об устранении нарушений правил пожарной безопасности в лесах, а в необходимых случаях представлять материалы в правоохранительные органы для решения вопроса о применении санкций к виновным согласно закону.     Приложение № 3   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 740   от  17 июня 2003 г.   Положение   о сенокошении и пастьбе скота на землях лесного фонда     I. Общие положения     1. Положение о сенокошении и пастьбе скота на землях лесного фонда (в дальнейшем - Положение) разработано в соответствии со статьей 38 Лесного кодекса и применяется во всех лесах и на землях лесной растительности Республики Молдова, независимо от вида собственности или ведомственной принадлежности.   2. Настоящее положение является обязательным для исполнения физическими и юридическими лицами, осуществляющими различные виды деятельности в лесах и на землях лесного фонда, а также  всеми лесопользователями с целью пастьбы скота и сенокошения.     II. Порядок  сенокошения     3. Центральный орган управления лесным хозяйством, в том числе его территориальные структуры, ведет учет площадей, пригодных для сенокошения в лесах, находящихся в ведении государственных органов лесного хозяйства.   4. Для сенокошения выделяются прежде всего пригодные для этой цели сельскохозяйственные площади, находящиеся в ведении государственных лесохозяйственных предприятий.   Определение этих площадей производится на основании картографических материалов лесо- и землеустройства.   5. Сенокошение может быть разрешено также на невозобновившихся  лесосеках, полянах,  бермах террас, рединах, опушках  леса, обочинах дорог и на не покрытых лесом площадях, не перспективных для естественного возобновления, а также на других пригодных для сенокошения площадях.   В необходимых случаях косить сено можно и на других участках малоценных  или деградированных насаждений, отводимых под реконструкцию.   Указанные площади определяются и ежегодно уточняются государственными лесохозяйственными предприятиями при участии представителей органов местного публичного управления.     III. Пастьба скота     6. Пастьба скота запрещается:  • в пределах фонда природных территорий, охраняемых государством;  • в лесопарковых частях зеленых зон населенных пунктов;  • на вырубках и других не покрытых лесом площадях, предназначенных под естественное восстановление;  • на делянках сплошных рубок и с естественным восстановлением из лесосечного фонда последующих двух лет;  • на плантациях и лесосеменных участках;  • в зонах санитарной охраны источников снабжения питьевой водой  и курортов;  • в лесах, расположенных в прибрежных водоохранных полосах;  • в коренных насаждениях (дуб, бук, ясень, граб и др.), за исключением деградированных, низкополнотных и малопродуктивных лесов, где согласно лесоустройству намечены сплошные рубки или полные замены с последующей посадкой лесных культур;  • на участках с интенсивно усыхающими или поврежденными стихийными бедствиями насаждениями;  • на площадях, предназначенных для охоты;  • в лесах с уклоном свыше 10о, где наблюдаются эрозия и оползни, а также на каменисто-щебнистых землях;  • в пойменных  лесах вдоль рек Днестр и Прут.   7. Пастьба скота может допускаться:  • в деградированных малопродуктивных лесах с отсутствием жизнеспособного самосева и подроста, где согласно лесоустройству предусмотрены сплошные рубки с последующей посадкой лесных культур;  • в акациевых насаждениях старше 15 лет, не подверженных эрозионным и оползневым процессам;   на землях, выделенных работникам и пенсионерам лесхозов, имеющим коров и лошадей.   8. Определение площадей, в которых согласно п. 6 пастьба скота запрещена, осуществляется предприятиями, учреждениями, организациями, в ведении которых находится лесное хозяйство, с участием органов местного публичного управления, с учетом состояния лесов и непокрытых лесом площадей, а также плана лесотехнических  работ.   9. Во всех случаях запрещается пастьба скота без пастухов.   10. Строительство овчарен и навесов для домашнего скота в лесах запрещается.   11. Пастьба коз и овец в лесах запрещается.   12. В случае необходимости, по указанию лесхозов, в целях защиты лесных культур, питомников и других земель лесного фонда лесопользователи обязаны огораживать некоторые участки дорог для обеспечения прогона скота через участки лесного фонда к пастбищам.   13. Срок пастьбы скота в лесах - с 1 мая по 1 октября текущего года.   Норма пастьбы скота в лесах - не менее 3 га для взрослого животного и 1 га для молодняка.     IV. Порядок выделения и использования участков   для сенокошения и пастьбы скота     14. Предприятия, учреждения и организации, управляющие лесным фондом, уполномочены выделять в установленном порядке из имеющихся в наличии земель участки для сенокошения и пастьбы скота, в том числе:  • сенокосы и пастбища для сенокошения и пастьбы скота, классифицированные как "Земельные наделы" согласно ст. 17 Земельного кодекса, - работникам лесной охраны и рабочим, а также пенсионерам этих предприятий;  • земли для выполнения планов по сенокошению, а также для обеспечения кормами служебных животных, имеющихся в лесных предприятиях.   На одну семью выделяется один земельный надел независимо от количества членов семьи, которые имеют на это право.   15. Сведения  о площадях, пригодных для сенокошения и пастьбы скота (кроме указанных в пункте 14 настоящего положения), представляются предприятиями, учреждениями, организациями, в ведении которых находится лесное хозяйство, органам местного публичного управления за два месяца до начала сенокошения или пастьбы для распределения их между другими пользователями.   16. Решения о выделении пользователям площадей, пригодных для сенокошения и пастьбы скота, принимаются владельцами соответствующих земель по согласованию с органами местного публичного управления.   17. Преимущественным правом на получение участков для сенокошения  и пастьбы скота пользуются граждане, принимающие  участие в работах по лесовосстановлению и в других лесохозяйственных работах.   18. Органы местного публичного управления обязаны сообщить не менее чем за две недели до начала сенокошения или пастьбы скота предприятиям, учреждениям и организациям лесохозяйственного профиля о их намерениях использовать соответствующие участки.   Предприятия, учреждения и организации лесохозяйственного профиля обеспечивают выдачу пользователям лесных билетов на пользование лесами.   19. Всем пользователям, которым выделены в пользование участки в форме вспомогательных участков, выдаются разрешения на право пользования  участками для сенокошения и пастьбы скота (лесные билеты) по образцам, установленным центральным органом управления лесным хозяйством. В лесном билете указывается  срок, площадь и место пользования (лесничество, квартал и т.д.), а также ограничения, права и обязанности пользователя.   20. Споры, возникающие между предприятиями, учреждениями и организациями, в ведении которых находятся земли лесного фонда, и пользователями относительно использования земель лесного фонда для сенокошения и пастьбы, разрешаются в порядке, установленном действующим законодательством.   21. Сенокошение и пастьба скота на выделенных участках должны осуществляться только в сроки, указанные в лесных билетах.   22. Предприятия, учреждения и организации лесохозяйственного профиля обязаны систематически контролировать рациональное использование предоставленных для сенокошения и пастьбы скота участков согласно настоящему положению.   23.Участки для сенокошения и пастьбы скота (кроме указанных в п.14 настоящего положения) предоставляются ежегодно, а если есть возможность, - и на более длительный период на условиях договора пользования/аренды земель лесного фонда.   24. Сенокошение и пастьба скота в лесах, находящихся в ведении государственных органов лесного хозяйства, осуществляются  за плату, размеры которой устанавливаются центральным органом управления лесным хозяйством.   Указанное выше пользование лесами, находящимися в введении других владельцев (примэрии, сельскохозяйственные предприятия и др.), осуществляется также за плату, размеры которой и размеры скидок устанавливаются владельцами.   Освобождаются от платы за сенокошение и пастьбу скота работники, постоянно  работающие в лесном хозяйстве, и пенсионеры, имеющие в личном хозяйстве не более двух животных, не считая приплода текущего года. За остальной скот уплачивается установленная такса.     V. Ответственность за нарушение настоящего положения     25. За самовольное сенокошение и пастьбу скота, повреждение пастбищ и за другие нарушения лесного законодательства предприятия, учреждения, организации, другие физические и юридические лица несут материальную, административную и уголовную ответственность в соответствии с действующим законодательством.     Приложение № 4   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 740   от 17 июня 2003 г.     Положение   о лесных  пользованиях  в рекреационных и  научно-исследовательских целях     I.Общие положения     1. Настоящее положение разработано в соответствии с частью (2) статьи 39 и частью (2) статьи 41 Лесного кодекса и устанавливает порядок использования земель лесного фонда в рекреационных и научно-исследовательских целях.     II. Осуществление лесных пользований в рекреационных целях     2. К категории лесов с рекреационными функциями относятся лесопарки из состава лесного фонда,  зеленых зон населенных пунктов,  которые используются для организации отдыха населения, занятий спортом и туризмом, а также  для других лечебно-оздоровительных мероприятий (часть (2) ст.39 Лесного кодекса) с сохранением лесной среды и природных ландшафтов и  соблюдением санитарных требований.   3. Выделение зеленых зон населенных пунктов в лесах лесного фонда осуществляется их владельцами при согласовании  с  органами местного публичного управления при лесоустройстве, в процессе которого определяются  мероприятия по благоустройству лесных участков с сохранением лесной среды и природных ландшафтов.   4. Хозяйственная деятельность в лесах с  рекреационными функциями подчинена достижению цели  по организации территории и созданию  устойчивых к антропогенному воздействию  насаждений, отвечающих одновременно эстетическим, санитарно-гигиеническим требованиям и другим потребностям  населения в отдыхе.   5. Рекреационная нагрузка,  определяемая степенью  деградации лесов, позволяет  планировать хозяйственные и организационно-технические мероприятия с целью улучшения состояния насаждений в лесах с рекреационными функциями, а также для  обеспечения их охраны.   6. Для улучшения состояния лесов с рекреационными функциями и выделения их декоративных качеств в них проводятся рубки формирования ландшафтов, реконструктивные и санитарные рубки. В целях достижения ожидаемого эффекта целесообразно было бы  проводить их в  комплексе. Эти мероприятия планируются в первую очередь в зонах интенсивного отдыха и на перспективных для рекреационного пользования участках.   7. Рубки формирования ландшафтов проводятся с целью создания насаждений соответствующей  композиции и структуры и для формирования  требуемых типов ландшафтов: закрытого (насаждения  с сомкнутостью полога 1,0-0,6), полуоткрытого (насаждения с сомкнутостью полога 0,6-0,3), открытого (насаждения с  сомкнутостью полога менее 0,3), с более ценными эстетическими и санитарно-гигиеническими свойствами. В зависимости от поставленных задач насаждения  могут быть чистыми или смешанными, с  горизонтальной или вертикальной сомкнутостью древостоя, с групповым или равномерным размещением деревьев.   Когда насаждения растут и развиваются, рубки формирования ландшафтов  проводят  в несколько приемов.   8. В местах кратковременного отдыха (прогулки и пикники) следует сильно изреживать насаждения и создавать крупные открытые поляны. Необходимо  формировать полуоткрытые поляны за счет ширококронных деревьев. У крупных водоемов, в местах массового отдыха необходимо создавать условия для активного отдыха и отдыха в тени путем применения различной степени изреживания насаждений.   9. Санитарные рубки необходимо совмещать с рубками формирования ландшафтов. В соответствии с действующими санитарными правилами рубке подлежат отдельные  ландшафты или группы отмирающих, поврежденных болезнями и вредителями, потерявших декоративный вид деревья.   10. С целью полной или частичной замены малоценных расстроенных низкополнотных древостоев главных пород, производных древостоев малоценных пород, поврежденных или плохого роста лесных культур на более ценные в эстетическом, санитарно-гигиеническом и хозяйственном отношении применяются реконструктивные рубки, которые проводятся на площадках,  не превышающих 1 га.   11. Для обустройства территории и создания благоприятных условий для отдыха (устройство дорожно-тропиночной сети, игровых и спортивных площадок, стоянок автотранспорта, создание малых архитектурных форм и т.д.) проводятся выборочные рубки поврежденных и малоценных деревьев.   12. С целью создания насаждений, обладающих высокими декоративными, эстетическими и санитарно-гигиеническими свойствами, осуществляются работы по  лесовосстановлению лесного фонда   путем высадки лесных культур и создания декоративных посадок (аллей, биогрупп).   13. Для сохранения лесной среды в условиях рекреационных нагрузок и создания комфортных условий для  отдыха необходимо проведение биотехнических мероприятий (выделение ремизных участков площадью 0,05-0,2 га,  размещение  искусственных гнезд для птиц, организация подкормочных площадок и др.) и регулирование потока посетителей.   14. Лесопользователи:   имеют право:  • принимать в пользование земли лесного фонда для организации рекреационной деятельности;  • строить в соответствии с действующим законодательством объекты социально-хозяйственного назначения (киоски, павильоны, площадки для занятия спортом  и для  отдыха и др.);   обязаны:  • соблюдать правила пожарной безопасности;  • ни в коем случае не допускать неразрешенных рубок и повреждения деревьев и кустарников;  • содержать в чистоте наиболее посещаемые места отдыха;  • устанавливать  в местах отдыха указатели, плакаты и стенды с правилами поведения и другие средства наглядной агитации.   15. В зонах умеренного посещения при незначительных рекреативных нагрузках (I и II стадии рекреационной дигрессии) основные мероприятия должны быть направлены на своевременное создание дорожно-тропиночной сети (с максимальным использованием существующих  лесных дорог и тропинок), благоустройство  источников, а также на проведение лесохозяйственных мероприятий (работ по уходу, санитарных рубок и т.д.),  что будет содействовать формированию постоянно функционирующих, устойчивых к рекреационным нагрузкам насаждений.   16. В насаждениях, где рекреационное воздействие  достигает границы устойчивости (III стадия дигрессии), необходимо проводить мероприятия по локализации мест активного отдыха путем оптимальной расстановки лесопарковой мебели и  создания малых архитектурных форм.   17. Насаждения, рекреационной деятельностью выведенные за границы биоэкологической устойчивости, исключаются из  туристических маршрутов и подлежат  восстановлению.     III. Лесные пользования в научно-исследовательских целях     18. На землях национального лесного фонда научно-исследовательские и изыскательские работы могут выполняться различными  отечественными  и зарубежными учреждениями и организациями.   19. Пользование землями лесного фонда в научно-исследовательских целях в  Республике Молдова осуществляется бесплатно.   20. Для закладки опытных объектов для проведения временных или  стационарных исследований научная  организация  (учреждение) в письменной форме должна обратиться к собственнику/лесовладельцу с ходатайством, в котором указываются объемы,  сроки и периодичность выполнения тех или иных научно-исследовательских и изыскательских работ, а также конкретное месторасположение опытных  (временных или стационарных) объектов (лесничество, урочище, квартал, выдел).   21. Для научно-исследовательских и изыскательских работ, предусматривающих рубку леса, лесовладелец выписывает лесорубочный билет, а срубленную древесину для научно-исследовательских целей лесопользователь принимает по акту на свой баланс. При закладке опытных объектов без рубки деревьев научно-исследовательская организация (учреждение) получает от лесовладельца лесной билет.   22. На участках лесного фонда, где разрешено выполнение научно-исследовательских работ, лесовладелец может ограничить или запретить лесные пользования, осуществляемые другими предприятиями, учреждениями и организациями, а также гражданами, если их деятельность несовместима с методикой и целями проведения научно-исследовательских работ.   23. При закладке на территории лесного фонда постоянных пробных площадей для длительных научных исследований, эти объекты сдаются  по акту лесоладельцам под охрану. Все работы, планируемые лесовладельцем на территориях этих пробных площадей, должны согласовываться с научно-исследовательской организацией (учреждением).   24. Научно-исследовательские работы на землях лесного фонда должны проводиться без нарушения экологического равновесия  и устойчивости прилегающих к пробным площадям древостоев.   25. Физические и юридические лица, причинившие ущерб целостности лесных экосистем в ходе выполнения ими научно-исследовательских работ, лишаются права проведения дальнейшего исследования и  несут ответственность, предусмотренную действующим законодательством.     IV. Заключительные положения     26. За нарушение настоящего положения физические и юридические лица несут ответственность, установленную действующим законодательством.     Приложение № 5   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 740   от 17 июня 2003 г.   Положение   о защите лесов от болезней и вредителей     I.  Общие положения     1. Положение о защите лесов от болезней и вредителей (в дальнейшем - Положение), разработанное в соответствии с частью 2 статьи 68  Лесного кодекса, регламентирует деятельность по защите национального лесного фонда (в дальнейшем - лесной фонд) от вредителей, болезней и иных вредных воздействий природного или антропогенного характера и устанавливает порядок выполнения лесозащитных мероприятий.   2. Использованные в настоящем положении термины имеют следующие определения:   ущерб (вред, причиненный лесу и лесной продукции)  - вред, причиненный древесно-кустарниковой растительности, приводящий к ухудшению ее состояния или отмиранию, а также к снижению качества лесной продукции;   болезни леса  - патологические процессы, возникающие и развивающиеся под влиянием патогенных организмов (грибы, бактерии, вирусы, растения, нематоды и т.д.), наносящие существенный ущерб лесам и лесной продукции, а также неблагоприятные факторы окружающей среды природного (засуха, наводнение, заморозки и наводнение) или антропогенного (загрязнение, рекреационная нагрузка и т. д.) характера могут провоцировать появление и распространение инфекционных и неинфекционных болезней лесов и лесной растительности;   вредители леса  - организмы (в основном фитофаги: насекомые, копытные, грызуны и др.), популяции которых могут значительно навредить лесам и лесной продукции;   защита лесов от вредителей и болезней (лесозащита)  - сфера деятельности органов управления лесным хозяйством и лесопользователей, включающая комплекс правил, методов и технологий, используемых для повышения устойчивости  лесных массивов, лесных питомников, плантаций, лесных культур, лесной продукции и прочих объектов лесного хозяйства и защиты их от вредителей и болезней;   истребительные мероприятия  - меры по снижению уровня численности популяций, которые ограничивают развитие и массовое распространение очагов вредителей и болезней (в том числе их локализацию);   лесопатологическая обстановка - комплекс характеристик поврежденности и пораженности древостоя, подроста и других элементов леса, численности и других показателей развития популяций вредителей и концентраций патогенных организмов, оценка степени негативного воздействия на лес прочих факторов окружающей среды;   лесопатологический мониторинг - непрерывная система сбора, анализа и использования  информации о санитарном состоянии лесов и лесопатологической обстановке в целях прогноза, своевременного принятия решений по планированию и осуществлению лесозащитных мероприятий;   лесопатологический надзор  - система наблюдений, анализа, сбора и использования информации для ведения контроля за появлением, развитием и распространением вредителей и болезней лесов в целях планирования и осуществления лесозащитных мероприятий. Является составной частью лесопатологического мониторинга;   очаги вредителей (болезней) леса - участки земли леса, характеризующиеся повышенной численностью вредителей и большой концентрацией патогенных организмов (болезней), которые могут  нанести ущерб основным функциям леса, что требует проведения лесопатологического надзора и/или лесозащитных мероприятий;   профилактические лесозащитные меры - меры, сдерживающие развитие вредителей и распространение болезней, направленные на предупреждение возникновения их очагов и повышение устойчивости лесов;   фитосанитарное состояние леса - характеристика насаждений на базе данных о распределении деревьев и их объемов (запаса) по категориям  фитосанитарного состояния;   санитарные правила в лесах - нормативно-правовой акт, регламентирующий порядок соблюдения санитарных требований и выполнения комплекса мероприятий, направленных на сохранение устойчивого равновесия основных функций леса;   специальное лесопатологическое обследование лесов  - комплекс проектно-исследовательских работ и лабораторно-диагностических исследований, проводимых с целью получения оперативной информации о санитарном состоянии лесов и лесопатологической обстановке для обоснования целесообразности организации и проведения лесозащитных мероприятий.   3. Государственное управление деятельностью по защите лесов осуществляется центральным органом управления лесным хозяйством через подведомственные ему государственные лесохозяйственные предприятия, лесоохотничьи хозяйства и научные заповедники (в дальнейшем - лесхозы).   4. Защите от вредителей, болезней и иных вредных воздействий природного и антропогенного характера подлежат естественные леса, лесные культуры, питомники, постоянные лесосеменные участки, семена, плантации и заготовленные для лесовосстановления материалы в соответствии с требованиями Санитарных правил в лесах.   5. Защита лесов осуществляется с учетом особенностей лесных экосистем, функционального назначения лесов и представляет собой систему действий, направленных на повышение устойчивости лесов, на предотвращение ущерба от уничтожения, повреждения, ослабления, загрязнения лесов, на снижение потерь в лесном хозяйстве от вредителей и болезней леса, иных вредных воздействий природного и антропогенного характера.   6. Действия по защите лесов включают:  • планирование и проведение профилактических мероприятий по борьбе с вредителями и болезнями;  • санитарно-оздоровительные мероприятия;  • планирование и осуществление в очагах мероприятий по уничтожению популяций вредителей и снижению уровня поражения насаждений болезнями леса;  • мероприятия по защите лесной продукции, в том числе заготовленной древесины и лесоматериалов;  • лесопатологический мониторинг, в том числе надзор за появлением вредителей, распространением болезней леса, процессом деградации и повреждения лесов, питомников, лесосеменных участков и плантаций;  • специальные лесопатологические исследования;  • контроль за исполнением нормативных требований по защите лесов при ведении лесного хозяйства и выполнении лесных пользований.     II. Организация защиты лесов и функции управленческих структур     7. Деятельность по защите лесов входит в компетенцию государственной лесной охраны (в дальнейшем - лесная охрана) и специализированных подразделений службы лесозащиты, в состав которой входят: структурное подразделение по защите леса в составе центрального органа управления лесным хозяйством и Станция защиты леса (в дальнейшем - Станция защиты).   8. Центральный орган управления лесным хозяйством выполняет следующие функции:  • осуществляет общее руководство деятельностью по защите лесов;  • определяет единую отраслевую политику (стратегию) и нормативно-методическую базу  лесозащиты;  • обеспечивает контроль за выполнением Санитарных правил в лесах;  • ведет учет информации о санитарном состоянии лесов и лесопатологической обстановке (на основе лесопатологического мониторинга и постоянного наблюдения);  • обеспечивает контроль за санитарным состоянием лесов и лесопатологической обстановкой на основе данных лесопатологического мониторинга и специальных лесопатологических исследований;  • обеспечивает анализ текущей ситуации и перспективных прогнозов санитарного состояния и лесопатологической обстановки;  • организует и проводит лесозащитные мероприятия против вредителей и болезней леса;  • заключает, в пределах своей компетенции, международные соглашения в области защиты лесов;  • координирует планы действий Лесозащитной станции .   9. Лесхозы выполняют следующие функции:  • проводят лесопатологический надзор;  • ведут учет информации о санитарном состоянии лесов и лесопатологической обстановке;  • осуществляют лесозащитные мероприятия;  • в пределах своей компетенции осуществляют контроль за выполнением лесопользователями Санитарных правил в лесах.   10. Лесозащитная станция выполняет следующие функции:  • проводит лесопатологические исследования и мониторинг с целью определения состояния лесных насаждений;  • разрабатывает рекомендации по предотвращению, локализации и ликвидации очагов массового размножения вредителей и болезней;  • составляет обзор, в котором содержится информация о санитарном состоянии лесов, и прогноз эволюции распространения вредителей и болезней леса;  • осуществляет перспективное и текущее планирование мероприятий по лесозащите и оценку эффективности использования методов и средств защиты леса;  • осуществляет контроль за санитарным состоянием и уровнем защиты лесов, за соблюдением правил хранения, транспортировки и применения средств, необходимых для защиты лесных массивов;  • организует и проводит лесозащитные работы на основе договоров с лесхозами, другими предприятиями и организациями;  • оказывает методическую помощь лесхозам в проведении лесозащитных мероприятий и контролю качества их выполнения.   11. Ответственность за защиту лесов от вредителей и болезней возлагается  на центральный орган управления лесным хозяйством и главных лесничих, инженеров по защите леса и лесничих лесхозов.     III. Планирование лесозащитной деятельности и отчетность     12. Основными отчетными документами центрального органа управления лесным хозяйством по лесозащитной деятельности  являются:   "Обзор санитарного состояния лесов" (за отчетный год);   "Прогноз развития болезней и вредителей леса" (на следующий календарный год).   13. Лесхозы ежегодно представляют в центральный орган управления лесным хозяйством или в его подведомственную специализированную организацию:   формы государственного статистического отчета и отраслевого статистического наблюдения;   отчет о результатах проведения истребительных авиационных мер по борьбе с вредителями леса, включая сведения об объемах используемых препаратов, затратах и полученном эффекте, в течение месяца после завершения истребительных мероприятий;  • до 31 октября каждого года:   - заявки для составления плана специальных лесопатологических обследований, составленные на основе результатов лесопатологического мониторинга и надзора на местах;  • до 15 ноября каждого года:   - технико-экономическое обоснование проведения истребительных и профилактических мероприятий против вредителей и болезней леса;   - формы учета лесопатологической информации согласно наставлению по организации и ведению лесопатологического мониторинга, которые должны содержать:   1) площади и запасы погибших насаждений, древостоя с повышенным текущим отпадом, а также причины их ослабления;   2) характеристики очагов хвое- и листогрызущих вредителей леса;   3) сведения по объемам проведения и эффективности истребительных мероприятий против вредителей леса;   4) характеристику очагов прочих вредителей леса ( кроме хвое- и листогрызущих вредителей);   5) характеристику очагов болезней леса;   6) информацию об  объемах и последствиях проведения прочих лесозащитных мероприятий (кроме профилактических и истребительных);  • до 5 января каждого года:   - доклад о санитарном состоянии лесов.   14. Лесхоз ежегодно, до 1 ноября, направляет в центральный орган управления лесным хозяйством:  • информацию о выполнении скорректированных планов санитарно-оздоровительных  мероприятий, сведения о плантациях, в которых в течение года проводились санитарно- оздоровительные работы, в том числе их объемы по площадям и запасам древесины;  • характеристику работ по защите лесных культур;  • пояснительную записку о результатах контроля за санитарным состоянием лесов (в том числе в местах проведения лесовосстановительных рубок) и характеристику  действий по защите заготовленной древесины.   15. Лесозащитная станция ежегодно, до 15 января, представляет в центральный орган управления лесным хозяйством годовой отчет о работе и план мероприятий на следующий календарный год.   16. Технико-экономические обоснования (проекты) проведения  истребительных и профилактических мероприятий против вредителей и болезней леса составляются в соответствии с  нормативами, утвержденными центральным органом управления лесным хозяйством.   17. Планирование лесозащитной деятельности осуществляется на основе лесопатологического мониторинга, специальных лесопатологических исследований, проектов лесозащитных работ, учета  лесопатологической информации и заявок от лесхозов.   18. Центральный орган управления лесным хозяйством на основе результатов лесопатологического мониторинга, специальных лесопатологических исследований, проектов лесозащитных работ и государственной и отраслевой отчетности лесхозов формирует государственный заказ на защиту лесов.   19. Контроль за выполнением лесозащитных мероприятий собственниками и пользователями земель лесного фонда осуществляется центральным органом управления лесным хозяйством, центральным органом, наделенными функциями управления природными ресурсами и защиты окружающей среды, а также органами местного публичного управления.     IV. Заключительные положения     20. За нарушение настоящего положения юридические и физические лица несут ответственность, установленную действующим законодательством и другими нормативными актами.     Приложение  № 6   к Постановлению Правительства   Республики Молдова  № 740   от 17 июня 2003 г.     Положение   о порядке определения и возмещения убытков и   потерь лесного хозяйства     1. Положение о порядке определения и возмещения убытков и потерь лесного хозяйства (в дальнейшем - Положение) устанавливает  порядок определения и возмещения убытков и потерь лесного хозяйства и разработано в соответствии с частью (4) статьи 89 и частью (2) статьи 90 Лесного кодекса.   2. Убытки и потери, вызванные изъятием (выкупом) или временным занятием земель лесного фонда, а также ограничением прав собственников земель лесного фонда, лиц, ведущих лесное хозяйство, и лесопользователей (в том числе арендаторов), ухудшением качества лесов и приведением их в  состояние, не пригодное для использования по назначению в результате деятельности предприятий, организаций, учреждений и граждан, подлежат возмещению.   Убытки лесного хозяйства, включая упущенную выгоду, возмещаются понесшим убытки собственникам земель лесного фонда, лицам, ведущим лесное хозяйство, и лесопользователям в полном объеме.   3. Размеры убытков и потерь определяются комиссиями, созданными органами местного публичного управления.   В состав подобной  комиссии включаются представители органов местного публичного управления,  собственников земель лесного фонда, лиц, ведущих лесное хозяйство, и лесопользователей, которым причинены убытки и потери; представители предприятий, учреждений, организаций и граждан, которые будут их возмещать, и представители центрального органа управления лесным хозяйством и финансовых органов.   В случае, когда причиненные убытки привели к ухудшению качества лесов, в состав комиссии включаются также представители санитарных и природоохранных органов.   Результаты работы вышеуказанной  комиссии отражаются в соответствующих актах, утверждаемых органами, создавшими эти комиссии.   4.  В случае определения ущерба возмещению в обязательном порядке  подлежат:  • стоимость служебных, жилых помещений и хозяйственных построек, производственных и прочих зданий и сооружений, включая не завершенных строительством, за исключением случаев, когда предприятия, организации и учреждения, которым отдаются в распоряжение  земли лесного фонда, строят на этих землях  служебные помещения, хозяйственные постройки, производственные и прочие здания и сооружения вместо тех, которые изымаются (выкупаются) у собственников земель лесного фонда, лиц, ведущих лесное хозяйство, или лесопользователей;  • стоимость лесных и древесно-кустарниковых насаждений;  • стоимость плодово-ягодных насаждений;  • затраты, понесенные на незавершенные  лесохозяйственные работы  (пахота, посев и прочие виды работ);  • прочие убытки и потери собственников земель лесного фонда, лесопользователей, лиц, ведущих лесное хозяйство, включая неполученный доход, который  могли бы получить собственники земель лесного фонда, лица, ведущие лесное хозяйство, и лесопользователи и который они не получили по причине  изъятия (выкупа) или временного занятия, ограничения прав, ухудшения качества лесов или приведения их в состояние, не пригодное для использования по назначению в результате разрушительной деятельности  предприятий, организаций, учреждений и граждан.   5. От возмещения потерь лесной продукции освобождаются физические и юридические лица в случае передачи им лесных участков во временное пользование, в том числе на условиях аренды, на период строительства объектов (коммуникаций, линий электропередачи, временных подъездных дорог, площадок для складирования грунта и строительных материалов), для выполнения проектно-изыскательских работ при условии возвращения  этих участков в их первоначальное состояние, а также под строительство школ, детских дошкольных учреждений, государственных объектов охраны здоровья, физической культуры и спорта, социального обеспечения, дорог национального и местного значения, административных зданий органов государственной власти и органов местного публичного управления, культовых сооружений религиозных организаций, кладбищ, мелиоративных систем, противоэрозионных, противооползневых сооружений, при размещении внутрихозяйственных объектов лесохозяйственных предприятий, под объекты и территории природных территорий, охраняемых государством.   6. Размеры убытков и потерь исчисляются в полном объеме согласно реальной стоимости имущества на момент причинения убытков  с учетом затрат на улучшение качества лесов (с учетом рыночной стоимости  или стоимости восстановительных работ).   7. Предприятия, организации и учреждения, которые причинили лесному фонду  убытки, возмещают их за счет собственных средств в течение не позднее одного месяца после утверждения протоколов комиссии. При изъятии  (выкупе) земель лесного фонда для целей, не связанных с ведением лесного хозяйства, потери  возмещаются предприятиями, учреждениями, организациями и гражданами, которым были отведены земли лесного  фонда, после принятия соответствующими органами решения об изъятии (выкупе) этих земель   в период до выдачи документов, которые дают право на участок земли лесного фонда физическому или юридическому лицу.   При изъятии (выкупе) земель лесного фонда для создания  запасных земельных участков убытки и потери возмещаются собственниками земель лесного фонда, лицами, ведущими лесное хозяйство, и лесопользователями и органами местного публичного управления, которые приняли соответствующее решение об изъятии (выкупе).   8. При временном занятии земель лесного фонда для проектно-изыскательских работ убытки определяются по договоренности между собственниками земель лесного фонда, лицами, ведущими лесное хозяйство, лесопользователями и предприятиями, организациями и учреждениями, которые проводят проектно-изыскательские работы. Размер убытков и порядок их возмещения оговариваются в договоре. Если стороны не достигли согласия, размер убытков определяется комиссиями, образованными органами местного публичного управления.   9. Потери лесного хозяйства, причиненные изъятием лесных угодий (покрытых лесной растительностью земель, несомкнувшихся лесных культур, лесных питомников, плантаций, редколесья, пожарищ, погибших насаждений, вырубок, прогалин, лесных дорог, просек, противопожарных разрывов), для использования их в целях, не связанных с ведением лесного хозяйства, определяются на основе нормативов затрат по формуле:   Mp = Ss x Np x Kp x Kе,  где:     Mp - нормативы потерь лесного хозяйства;   Ss  - площадь участка, который изымается;   Np  - нормативы потерь лесного хозяйства в зависимости от производительности насаждений (приложение №1);   Kp  - коэффициент продуктивности лесных угодий (приложение №2);   Kе  - коэффициент экологической значимости лесов (приложение №3).   Потери лесного хозяйства, причиненные ограничением прав собственников земель лесного фонда, определяются формулой:   Mp = T x 65 x 0,02-0,1 x Ss x N + Ss x Vr, где:   T - тариф для расчета нормативной цены земли (за 1 балл-гектар), леев (в соответствии с Законом о нормативной цене и порядке купли-продажи земли № 1308-XIII от 25 июля 1997 г.);   65 - средний балл бонитета земли;   0,02-0,1  - размер арендной платы от стоимости земли;   Ss - площадь участка, га;   N  - срок ограничения прав собственников земeль лесного фонда, лет;   Vr - упущенная выгода, равная стоимости продукции, полученной предприятием в среднем с 1 га подведомственных земель в течение всего срока ограничения прав собственников земель лесного фонда.   Потери лесного хозяйства, образовавшиеся в связи с ухудшением качества лесов, обусловленным влиянием деятельности предприятий, организаций и учреждений, определяются формулой:     Mp = P x Ln x Vl.n. x Ss, где:     P    - период времени, оставшийся до возраста рубки главного пользования  (согласно нормативам), лет;   Ln - древесина, недополученная в связи с ухудшением качества лесов (средний прирост), м 3 ;   Vl.n. - стоимость недополученной древесины в соответствии с товарностью леса (среднесложившийся процент выхода деловой древесины на рубках главного пользования);   Ss - площадь участка, га.   В случае возвращения лесных участков, выделенных во временное пользование, в том числе на условиях аренды,  менее ценными, размер потерь лесного хозяйства определяется как разница между продуктивностью этих участков до и после сдачи их в аренду.   Если лесные участки сдаются с целью улучшения их продуктивности,  возмещение убытков  производится с учетом затрат на проведение этих работ.   10. В случае окончательного изъятия из управления (собственности)  земель лесного фонда  новый собственник уплачивает стоимость земли согласно ценам, установленным Законом  о нормативной цене и порядке купли-продажи земли.      Приложение № 1   к Положению  о порядке   определения и возмещения   убытков и потерь лесного   хозяйства     Нормативы потерь лесного хозяйства в зависимости от   производительности насаждений         Производительность насаждений, м3/га  Потери, тыс. леев    До 100  35,0    101 - 150  50,0    151 - 200  90,0    201 - 260  144,0    свыше 260  200,0         Приложение № 2   к Положению  о порядке   определения и возмещения   убытков и потерь лесного   хозяйства     Коэффициенты продуктивности лесных угодий         Породы деревьев и кустарников  Классы бонитета    1б  1а  1  2  3  4  5  5а    Сосна  0,77  0,69  0,62  0,54  0,46  0,38  0,30  0,22    Ель  0,60  0,54  0,48  0,42  0,36  0,30  0,23  0,17    Дуб, ясень, клен  1,68  1,51  1,34  1,17  1,0  0,82  0,65  0,48    Бук  1,53  1,37  1,22  1,06  0,91  0,75  0,59  0,44    Береза,  граб, ильм, липа, ольха  0,27  0,24  0,21  0,19  0,16  0,13  0,10  0,08    Тополь  0,15  0,14  0,12  0,11  0,09  0,07  0,06  0,04    Орех, берека  3,83  3,44  3,06  2,67  2,28  1,87  1,48  1,09    Груша, кизил  3.06  2,75  2,43  2,13  1,82  1,49  1,18  0,87    Абрикос, алыча, вишня, слива, черешня, шелковица,яблоня  2,30  2,07  1,84  1,60  1,37  1,12  0,89  0,66    Каштан  1,92  1,72  1,53  1,33  1,14  0,93  0,74  0,55    Гледичия  1,53  1,37  1,22  1,06  0,91  0,75  0,59  0,44    Акация, катальпа, калина, рябина, черемуха  1,14  1,02  0,91  0,80  0,68  0,56  0,44  0,33    Ива, бузина, лох, айлант, софора  0,39  0,35  0,31  0,27  0,23  0,19  0,15  0,11           Приложение № 3   к Положению  о порядке   определения и возмещения   убытков и потерь лесного   хозяйства     Коэффициенты экологической значимости лесов       Процент лесистости административно-территориальной единицы  Коэффициент    1 - 4  2,995    5 - 8  2,710    9 - 12  2,425    13 - 16  2,140    17 - 20  1,855    21 - 24  1,570    25 - 28  1,285    29 - 32  1,000         Приложение №7   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 740   от 17 июня 2003 г.     ПЕРЕЧЕНЬ   утративших силу постановлений Правительства   Республики Молдова     Постановление Совета Министров Молдавской ССР № 234 от 30 июля 1971 г. "О мерах по усилению противопожарной охраны лесов" (Вести МССР, 1971 г., №8, ст.121).   Пункты 12 и 18 Постановления Совета Министров Молдавской ССР №298 от 10 августа 1977 г. "О мерах по повышению пожарной безопасности в населенных пунктах и на объектах народного хозяйства".   Постановление Совета Министров Молдавской ССР № 472 от 1 декабря 1981г. "О Постановлении Совета Министров СССР № 1045 от 30 октября 1981 г. "Об утверждении Правил отпуска древесины на корню в лесах СССР".    Постановление Правительства Республики Молдова  № 294 от 25 мая  1993 г. "Об утверждении временных правил сенокошения и пастьбы скота на  землях лесного фонда Республики Молдова" (Монитор Парламента  Республики Молдова, 1993 г., №5, ст.162).    