    HGC158/2010 Внутренний номер:  333914  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 158 от  04.03.2010   об утверждении Национальной стратегии регионального развития   Опубликован : 09.03.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 34 
    статья № : 212  На основании Закона № 438-XVI  от 28 декабря 2006 г. о региональном развитии в Республике Молдова (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 21-24, ст. 68), с последующими изменениями, а также в целях эффективного продвижения государственной политики в области регионального развития Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Национальную стратегию регионального развития (прилагается). 2. Министерствам и другим центральным администра­тивным органам в пределах компетенции: обеспечить реализацию положений указанной Стратегии; информировать Министерство строительства и регионального развития  один раз в полугодие, до 15 числа месяца, следующего после завершения полугодия, о ходе выполнения положений Стратегии, в том числе о необходимости актуализации намеченных целей. 3. Министерству строительства и регионального развития  осуществлять мониторинг внедрения Стратегии и представлять Национальному координационному совету по региональному развитию полугодовые отчеты,  до 30 числа месяца, следующего  после завершения полугодия,  и Государственной канцелярии  - годовые отчеты до 15 февраля о выполнении настоящего Постановления. 4. Пункт 19 Положения о формировании и использовании средств Национального фонда регионального развития, утвержденного Постановлением Правительства № 127 от 8 февраля 2008 г. «О мерах по выполнению Закона № 438-XVI от 28  декабря 2006 года о региональном развитии в Республике Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 34-36, ст.200), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции: «19. Оценку и отбор программ и проектов, которые будут финансироваться за счет средств Фонда,  осуществляет оценочная комиссия, состоящая из: а) представителя Национального совета, который является  председателем Комиссии; b) представителя  Государственной канцелярии; с) представителя Министерства строительства и регионального развития; d)  представителя Министерства экономики; е)  представителя Министерства финансов; f)  представителя Министерства окружающей среды; g) двух технических экспертов – специалистов в областях, релевантных для проектов, подлежащих оценке». 5. Контроль за выполнением  настоящего Постановления возложить на Министерство строительства и регионального развития. Премьер-министр                                              		Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                   		Валериу ЛАЗАР министр строительства и регионального развития 		                            Марчел Рэдукан № 158. Кишинэу, 4 марта 2010 г.  Утверждена Постановлением Правительства № 158  от 4 марта 2010 г.  Национальная стратегия регионального развития I. Общие положения 1. Национальная стратегия регионального развития (в дальнейшем – Стратегия) является основным документом планирования регионального развития, который отражает национальную политику и устанавливает национальные механизмы в этой области. 2. Положения Стратегии определяют цели и задачи на среднесрочный период, которые следует выполнить  для реализации политики  регионального развития, соответствующей  политике  европейской интеграции Правительства и двусторонним соглашениям Республика Молдова – Европейский Союз. Концепция и цели политики регионального развития соответствуют опыту европейских стран и вписываются в Программу добрососедства. 3. В целях настоящей Стратегии используются понятия, приведенные в Законе № 438-XVI от 28 декабря 2006 г. о региональном развитии в Республике Молдова. 4. Настоящая Стратегия разработана исходя из необходимости  стратегического  планирования  процесса  реализации скоординированных действий, необходимых для развития страны. Одновременно при разработке Стратегии были учтены существующие законодательство и стратегии, достижения и пробелы ранее реализованных стратегических политик. Таким образом, задачи, мероприятия и действия  Стратегии были установлены в контексте применения положений Закона № 438-XVI  от 28 декабря 2006 г. о региональном развитии в Республике Молдова. 5. В целях интегрированного координирования процесса секторального планирования политик в области  социально-экономического развития Стратегия была соотнесена с документами, относящимися к введенным политикам. Следовательно, она является оперативным преемником действий Национальной стратегии развития утвержденной Законном № 259-XVI от 21 декабря 2007 г. со ссылкой на региональное развитие. Мероприятия  настоящей Стратегии поддерживают оперативную реализацию положений Национальной стратегии развития, касающихся действий по поддержке сбалансированного и устойчивого  социально-экономического  развития на всей территории страны.  II.  Контекст регионального развития  Политика регионального развития Республики Молдова 6. Закон № 438-XVI от 28 декабря 2006 г. о  региональном развитии в Республике Молдова устанавливает  основные задачи и принципы, институциональную основу и инструменты планирования регионального развития. В соответствии с указанным законом основными задачами регионального развития являются: а) достижение сбалансированного и устойчивого социально-экономического развития на всей территории Республики Молдова; b) сокращение дисбаланса уровней социально-экономического развития регионов и внутри них; c) консолидация финансового, институционального и человеческого потенциала в целях социально-экономического развития регионов; d) поддержка деятельности органов  местного публичного  управления и местных сообществ, направленной на социально-экономическое развитие населенных пунктов, и координация их взаимодействия с национальными, секторальными, региональными стратегиями и программами развития. 7. Настоящая Стратегия идентифицирует региональное развитие как один из пяти национальных приоритетов, включенных в Национальную  стратегию развития, преследуя общую цель реализации сбалансированного и устойчивого социально-экономического развития на всей территории Республики Молдова путем корреляции  усилий внутри регионов развития. 8. Стратегия намечает следующие среднесрочные задачи политики регионального развития: а) сбалансированное участие всех регионов в социально-экономическом развитии страны; b) ускорение развития малых городов в качестве «полюсов роста» регионов; c) развитие сельской экономики и рост производительности сельского хозяйства; d) развитие и модернизация региональной инфра­­структуры и продвижение публично-частного партнерства; е) предупреждение загрязнения окружающей среды и эффективное использование природных ресурсов для роста качества жизни. 9. Основной целью Стратегии является создание институционального  поля регионального развития, при этом внимание акцентируется на образовании и сохранении рамок управления, внедрения, финансирования, мониторинга  и оценки регионального развития. 10. Политика регионального развития касается всей территории Республики Молдова и будет реализовываться в два этапа. На первом этапе  (2010-2012 гг.) усилия Правительства  будут направлены на консолидацию возможностей  и условий развития трех регионов развития – Север, Центр и Юг. На следующем этапе (2012-2019 гг.) меры по региональному развитию будут приниматься в регионах развития – автономно-территориальное образование  Гагаузия,  муниципий Кишинэу и административно-территориальные единицы левобережья Днестра (Приднестровье). 11. Исходя из того,  что муниципию Кишинэу принадлежит главная роль в национальном развитии с решающим воздействием на развитие всех регионов, Правительство и далее будет поддерживать меры, призванные консолидировать его позиции как коммерческого центра в более широком международном контексте. В частности, преследуется цель дальнейшей гармонизации политик планирования развития муниципия Кишинэу со стратегиями регионального развития регионов Север, Центр и Юг. 12. Стратегии регионального развития и оперативные планы будут разрабатываться по методологии, предложенной  Министерством строительства и регионального развития (в дальнейшем –  Министерство). На основе  стратегий регионального развития и оперативных планов будет разработан единый программный документ, в котором будут установлены приоритеты и области, поддерживаемые из финансовых ресурсов, предназначенных для  регионального развития. Для процесса планирования регионального развития характерны следующие особенности: a) подход к проблеме «снизу вверх» и «сверху вниз». Единый программный документ  будет сформулирован на основе стратегий регионального развития и оперативных планов и в соответствии с установленными в Национальной стратегии развития приоритетами; b) данный процесс имеет новаторский характер и его следует постоянно гармонизировать,  не навязывая местным и региональным участникам совместного рассмотрения. Каждый участник такого рода партнерств, будет поощряться для идентификации и анализа реальных потребностей, предложения наиболее выгодных способов принятия решений и участия, оценки  полученных  результатов и обучения на их основе, улучшения порядка организации, планирования и внедрения  и взятия на себя рисков с осторожностью, оценивая реально и рационально ситуацию; с) региональные и местные участники будут поощряться, если сконцентрируют свое внимание на создании условий для развития экономики в различных секторах, одновременно избегая непомерного  распыления средств. 13. Оба подхода – «снизу вверх» и «сверху вниз», рассматриваемые  в поддержку регионального развития, будут основываться на принципах, предусмотренных в Законе № 438-XVI от 28 декабря 2006 г. о региональном развитии в Республике Молдова: эффективность – эффективное использование при­­­­­­родных, человеческих, финансовых и производственных ресурсов на всей территории Республики Молдова; справедливость – равные права доступа к экономическим, социальным и культурным ценностям для всех граждан Республики Молдова независимо от места их проживания; устойчивость – жизнеспособность,  с технической, финансовой и институциональной точек зрения, мероприятий, программ и проектов регионального развития; планирование – разработка и осуществление меро­­приятий, программ и проектов регионального развития в соответствии с Национальной  стратегией развития и региональными стратегиями развития, имеющими четко определенные задачи, приоритеты и механизмы; координация – согласование как  на национальном, так и на региональном уровне мероприятий и задач по поддержке  регионального развития; партнерство – сотрудничество между органами центрального и местного публичного управления, публичным и частным секторами, гражданским обществом при планировании, разработке и реализации мер по поддержке регионального развития; прозрачность – ясность в процессе ассигнования, распределения и использования средств для реализации стратегий, программ и проектов регионального развития. 14. Помимо ожидаемых экономических и социальных выгод, внедрение политики регионального развития укрепит потенциал органов местного публичного управления и будет способствовать  развитию общественного капитала. Продвижение и развитие региональных  партнерств предоставит органам  местного публичного управления, неправительственному сектору и гражданскому обществу новые возможности  участия, кооперирования и проявления инициативы. 15. Стратегии регионального развития предложат более широкий «горизонтальный» контекст, который  позволит обеспечить более эффективное  координирование и концентрацию секторальных расходов министерств  и спонсоров в регионах. Они также будут способствовать  повышению способности регионов эффективно осваивать инвестиционные фонды. Это приведет Республику Молдова, в соответствии с европейскими практиками, к «интегрированному правлению» и синергетике между национальными «вертикальными» и региональными «горизонтальными» программами.  Национальный масштаб развития 16. Экономика Республики Молдова прошла через несколько различных периодов. Первый период (1992-1999 гг.) характеризовался понижением ВВП на 42,4%. С 2001 г. в экономике Молдовы был зарегистрирован умеренный рост. В период с 2001 по 2005 год реальный годовой рост ВВП был между 6,1% и 7,8%, а кумулятивный рост ВВП в период восстановления (2000-2006 гг.) составил 69,2%. Однако начиная с 2008 года на экономику страны негативно  повлиял глобальный финансовый кризис. Практически, были затронуты все экономические показатели. Согласно предварительным данным, в 2009 году ВВП снизился почти на  9%. 17. Главным источником роста экономики Республики Молдова стало потребление домашних хозяйств, финансируемое в основном за счет роста внутренних доходов (реальная заработная плата повысилась в этот период  примерно в 2, 8  раза), а также за счет доходов резидентов, полученных за свой труд за рубежом. Более скромный  вклад в экономический рост внесли инвестиции  в основной капитал, который вырос в 2, 5 раза по отношению к 2000 году, составив в среднем 15, 7% от ВВП. 18. В 2000-2008 гг. транспортные услуги, услуги связи и сделки с недвижимостью привели к росту ВВП более чем на 25%. Одновременно  значительно снизился  вклад сельского хозяйства в экономический рост, а перерабатывающая промышленность составила лишь пятую часть роста ВВП. Эти тенденции привели к ощутимому изменению в структуре производства в Молдове. Удельный вес сельского хозяйства в чистой прибавочной стоимости снизился  с 29% до 15,2%, тогда как удельный вес услуг повысился  с 48% до 62%. Доля промышленности снизилась с 17,1% до 14%. Импорт характеризуется высоким удельным весом сырья, энергетических ресурсов, а также капиталоемких товаров. 19. С 2001 г. Республика Молдова является членом Всемирной торговой организации (ВТО). В своих отношениях с ЕС Правительство преследует цель получения  от него наиболее выгодных автономных торговых преференций. Они могли бы  принять форму асимметричного соглашения о свободном обмене, в соответствии с которым ЕС предоставит Молдове  свободный  доступ  (нулевая ставка таможенных тарифов) почти ко всем ценностям, за исключением тех, которые могли бы значительно повлиять на отдельные сегменты  коммунитарного рынка. 20. Несмотря на то, что в  2005-2006 гг. доля инвестиций в основной капитал увеличилась, в 2007-2008 гг. доля роста была более умеренной. Нынешний уровень инвестиций  в основной капитал остается  не очень высоким для того, чтобы спровоцировать устойчивый рост. Рынок прямых иностранных инвестиций высоко конкурентноспособен, а экономика Республики Молдова недостаточно привлекательна по сравнению с экономикой других  конкурентов. 21. Негативные демографические тенденции явились наиболее пагубным следствием  процесса экономического и социального переходного периода Молдовы. Естественный прирост населения и чистая доля миграции с 1998 года постоянно регистрировали отрицательный показатель, и  лишь за последние годы положение немного улучшилось. 22. Кроме того, существует ряд проблем, которые негативно сказываются на функционировании рынка труда. В их число входят: негибкость, высокий уровень сезонной и структурной  безработицы; низкий уровень производительности труда и заработных плат; высокий уровень неформальных отношений в ряде производственных областей; неравные возможности трудоустройства для молодежи, женщин и социально уязвимых  слоев населения. Эти проблемы в основном сконцентрированы в сельской местности. 23. С 2000 года уровень бедности непрерывно снижался. Так, в 2006 году уровень абсолютной бедности составил 30,2% по сравнению с 40,2% в  2002 году и 73% в 1999 году. Пространственный масштаб развития 24. Экономический спад 1990 года нанес отдельным промышленным предприятиям и  производственным  секторам более сильный,  чем другим,  удар и диверси­фицировал коммерческие распределительные модели, акцентируя тем самым внимание на различии между уровнями регионального экономического развития. 25. Несбалансированность экономического и со­­­циального развития привела к появлению серьезных  проблем в развитии населенных пунктов, включая концентрацию развития и тенденции роста  в мун. Кишинэу; упадок городов; низкий уровень развития сел и дисбаланс в развитии  различных населенных пунктов. Решение этих проблем является главным вызовом для политики регионального развития.  Роль муниципия Кишинэу в региональном развитии 26. Самый значительный и очевидный экономический и социальный разрыв в Республике Молдова отмечается между муниципием Кишинэу и другими административно- территориальными единицами. Несомненно, мун. Кишинэу является ключевым центром – генератором благосостояния, рабочих мест, потребления, прибылей от налогов, а также публичных расходов. На его жителей распространяются более высокие стандарты жизни,  чем на остальных жителей страны. Практически, согласно всем доступным показателям, лицам,  проживающим вне мун. Кишинэу, создается сравнительно  меньший режим благоприятствования. 27. Дисбаланс между развитием мун.Кишинэу и других населенных пунктов характеризуется следующим образом: 1) в мун. Кишинэу концентрация экономической деятельности в целом относительно высокая  и более высокая, чем в других столицах, даже менее развитых европейских стран; 2) существует большая разница между более высокими  стандартами жизни в столице и в остальных населенных пунктах; 3) существует очень большой разрыв между столицей и остальными местностями страны с точки зрения развития инфраструктуры, доступа к  публичным, транспортным,  культурным, медицинским услугам, к услугам по профессиональной подготовке, по социальному обеспечению и ряд других факторов, относящихся к конкурентноспособности и производственному потенциалу. 28. В общем развитии страны мун. Кишинэу принадлежит ведущая роль. В соответствии с основными показателями социально-экономического развития все остальные промежуточные административно-территориальные  единицы  находятся ниже средненационального  уровня развития, тогда как мун. Кишинэу находится намного выше этого уровня. Разница между этими полярными показателями значительна. 29. Известно, что экономическая, культурная и  научная деятельность концентрируется в регионах с наиболее развитой  инфраструктурой и более высоким уровнем жизни. Таким образом, важно, чтобы  политика регионального  развития  продвигала развитие провинциальных городов как  многофункциональных городских центров, способных предоставлять услуги для близлежащих районов, которые при других обстоятельствах могут быть оказаны только в мун.Кишинэу. 30. В то же время другие регионы должны быть уверены, что используют любую возможность для получения преимуществ от  развития столицы. Это может происходить в разных регионах по-разному. К примеру, регионы Центр и Юг должны испробовать более эффективную капитализацию близкого расстояния к столице и способствовать переводу рабочих мест из столицы в более дешевые  местности регионов, а регион Север должен попробовать получить преимущества исходя из расстояния между ним и столицей через более успешное развитие своих городских центров (мун. Бэлць, например) как источников услуг, которыми в настоящий момент располагает  только  столица.  Городские зоны 31. Социальные изменения, имевшие место после 1990 года, привели к деурбанизации Республики Молдова. Промышленные заводы закрылись, а города, которые ранее развивались в строгом соответствии с промышленной политикой советской эпохи, охватил кризис. Этот процесс  стал возможным не только из-за снижения числа городского населения с  46,6% в 1989 году до 44,8% в 2008 году, но и из-за преимуществ сельского стиля жизни  и трудоустройства в селах жителей других городов страны, в том числе в пригородах Кишинэу. 32. Из 65  городских населенных пунктов,  за исключением Кишинэу, всего 3 имеют население свыше 100 000 жителей. Два из них– Тирасполь и Бендер – являются административно-территориальными единицами левобережья Днестра (Приднестровье). Двенадцать наиболее населенных городов относительно равномерно  распределены на территории страны. Четыре расположены  в регионе развития  Север, три в регионе развития Центр, два  в регионе развития Юг и три в регионе  развития  Гагаузия. За исключением столицы, мун.  Бэлць,  города Кахул, Унгень, Сорока и Орхей являются самыми  населенными городскими центрами. 33. Население большинства городов, в том числе самых крупных и процветающих, значительно  уменьшилось. В то время как все города столкнулись с промышленным коллапсом, города, зависимые от одного или двух промышленных предприятий, столкнулись с особо сложными ситуациями и лишь в некоторых случаях смогли  преодолеть  упадок. 34. Этот резкий спад  в экономической и социальной жизни городских центров имел следующие последствия: а) упадок городов и их отмежевание от своей  роли, заключающейся в  поддержке соседних сел, что привело к снижению  стандартов жизни вне Кишинэу; и b) пострадали многие малые города, а те, которые были ориентированы на одно или два больших предприятия, обанкротились. 35. Эти города более не выполняют традиционные функции динамичных центров по оказанию услуг и источников поддержки  и потенциала, что очень важно для близлежащих  сел и их населения. 36. Однако низкий уровень развития городов как городских центров может стать  своевременной темой для региональной политики. Деурбанизация, имевшая место в 90-е годы, привела к кризису промышленного города советского образца. Вместе с тем это не дает повода полагать, что данная тенденция в молдавской демографии не претерпит изменений. Наоборот, постепенное оживление экономики Молдовы будет означать, вероятно, и реурбанизацию средних городов с наделением их функциями. 37. Полицентристский подход отмечается и поддерживается во многих европейских странах. В настоящее время Молдова добилась скромных успехов в области полицентристского развития, а это, в соответствии с Национальной стратегией развития, является  одним из среднесрочных приоритетов политики регионального развития. Сосредоточение на уровне messo, с наращиванием  экономического профиля средних городов, даст возможность распределять ресурсы более эффективно. Как предусмотрено в Национальной стратегии развития, это не означает  ограничение развития данных центров и прилегающих к ним территорий. Данный подход  приведет к достижению критической  массы, которая даст толчок экономическому росту и улучшению стандартов жизни в других городах и в зонах их влияния.  Сельские зоны 38. С начала 90-х годов, несмотря на массовую эмиграцию, доля сельского населения  увеличилась с 53,4% в 1989 году до 55,2% в 2008 году (по данным Национального бюро статистики в целом по стране). 39. На сельское население негативно повлияли как коллапс промышленности в городах, так и частичный характер реформ в сельском хозяйстве. В настоящее время положение жителей мелких сел сложное,  экономические  перспективы у них  незначительные, а доступ  к релевантным публичным услугам и механизмам поддержки ограничен. Несмотря на то, что поступления составляют значительную часть доходов сельских сообществ, ясно, что значительная их часть поступает  от работающих за рубежом молдаван и  направлена фактически на потребление. 40. Разница  в экономическом  и социальном благо­состоянии жителей сел и крупных городов значительна. Села пострадали как от собственного спада, так и от спада городов. Если анализировать ситуацию по местоположению (с одной стороны, город, с другой – село), социоэкономическим группам (с одной стороны, фермеры/работники, занятые в сельском хозяйстве, с другой – работники, не занятые в сельском хозяйстве, предприниматели, пенсионеры и др.) или же в соответствии с источником дохода (с одной стороны, индивидуальная сельскохозяйственная деятельность,  с другой – другие категории), уровень бедности в сельских местностях намного выше.  Районы 41. Районы – это основные  территориальные единицы,  входящие в состав регионов развития Центр, Север и Юг. В административно-территориальном законодательстве  они имеют тот же статус – административно-территориальные единицы второго уровня, что и муниципии Кишинэу, Бэлць и автономно-территориальное образование  Гагаузия.  Если мун.  Кишинэу, как и  автономно-территориальное образование  Гагаузия, являются отдельными регионами развития, то мун. Бэлць является составной частью региона развития Север. В соответствии с Национальной стратегией развития мун. Бэлць находится на втором месте после мун. Кишинэу с точки зрения уровня развития, имея наиболее высокий потенциал роста, чем другие  населенные пункты  страны. 42. Районы и мун. Бэлць являются также главными единицами для сбора статистических данных, которые после их накопления составляют статистику регионов развития. 43. В соответствии с показателями развития на уровне  района между развитием районов существует явная разница. Однако один район может находиться  в лучшей ситуации по одному показателю (например, инфраструктура) и в худшей по другому показателю (например, инвестиции). 44. Вместе с тем, заметны различия во внутрирайонном развитии. Этот дисбаланс спровоцирован различием в развитии города и села. Другими словами,  чем более урбанизирован район, тем благоприятнее его социально-экономическое положение. 45. В соответствии с Национальным отчетом о гуманитарном развитии в Республике Молдова за 2006 год, иерархия развития районов, составленная на основе накопленных показателей социально-экономического развития, а также инфраструктура публичных коммунальных и технических услуг следующая: a) согласно накопленным показателям социального развития, административно-территориальные единицы севера Республики Молдова  (Единец, Дондушень, Окница, Сорока и Рышкань) занимают ведущие места, тогда как низшие ступени  в иерархии принадлежат районам Центра; b) согласно показателю развития инфраструктуры, существует более значительная вариация и более широкое географическое распределение. Наиболее выгодно по этому показателю ситуированы районы Анений Ной и Орхей в центре, Тараклия на юге и Окница и Единец на севере. 46. Накопленный экономический показатель демонс­­трирует, что наиболее развитыми являются районы Тараклия, Басарабяска, а также автономно-территориальное образование Гагаузия. За некоторыми исключениями, эти административно-территориальные единицы находятся на более высоком уровне,  чем средненациональный уровень по всем позициям накопленного экономического показателя. Наиболее слаборазвитыми с точки зрения экономического развития являются три района (Теленешть, Дубэсарь и Ниспорень) в центре и два района (Леова и Кантемир) на юге. 47. В настоящее время районы являются главными единицами планирования в политике регионального развития благодаря более высокой концентрации человеческих и административных ресурсов на уровне района. Однако настоящая Стратегия предлагает не ограничивать развитие в рамках районов. Это означает и измененный подход органов местного публичного управления, которые не должны воспринимать инициативы по региональному развитию как административный процесс, призванный  улучшить ситуацию лишь в некоторых районах. Некоторые инициативы выйдут далеко за рамки одного района и могут охватить несколько районов, некоторые их части или же регион в целом. 48. Таким образом, при том, что существуют значительные различия между уровнями развития разных районов, важно, чтобы программы и проекты регионального развития имели региональное воздействие, провоцируя среднесрочные  и долгосрочные эффекты для всего региона, избегая таким образом продвижения инициатив, которые в долгосрочной перспективе приведут к развитию некоторых районов в ущерб другим. В этом контексте следует понимать, что значение имеет не физическое размещение единицы реализации проекта регионального развития, а эффект,  который производит  проект на часть региона или  на весь регион. 49. Более справедливого распределения в целом по региону можно было бы достичь совместными и интегрированными усилиями всего региона. За этим последует консолидация усилий, направленных на развитие региона, что сделает его более привлекательным для потенциальных инвесторов благодаря  общей четкой стратегии регионального планирования.  Регионы развития 50. Закон № 438-XVI от 28 декабря 2006 г.  о региональном развитии в Республике Молдова предлагает новое, региональное, решение  развития страны. 51. Регионы развития являются территориально-функциональными единицами, которые представляют собой основу  планирования, развития и оценки стратегий регионального развития. Регионы развития достаточно велики  для планирования  регионального и местного развития с реальным влиянием на национальное развитие, но достаточно незначительны для облегчения  развития и принятия заинтересованными сторонами консенсных решений. 52. Существует фундаментальное  различие в профиле трех предложенных регионов – Север, Центр и Юг. Регион развития Север более урбанизирован в значительной мере благодаря муниципию Бэлць. Между тем, регион развития Центр самый большой с точки зрения занимаемой площади и численности населения, но имеет более низкий уровень урбанизации. В противоположность им регион Юг имеет самую малую численность населения и самый низкий уровень урбанизации. 53. Другие специфические различия между регионами развития будут выявлены в процессе планирования, путем разработки стратегий регионального развития. Кроме того, стратегии будут  отражать экономические и социальные инициативы, предложенные  вследствие тесных связей с муниципием Кишинэу,  и основываться на них. 54. Последующий этап включит внедрение политики регионального развития в остальных трех регионах: автономно-территориальное образование  Гагаузия, мун. Кишинэу и административно-территориальные единицы левобережья Днестра (Приднестровье).  III. Задачи и приоритеты 55. Общей задачей настоящей Стратегии  является: Поддержка целей Национальной стратегии развития через разработку действенного механизма внедрения для создания привлекательной среды для достижения устойчивого роста в регионах развития. 56. Специфические задачи: создание и эффективное функционирование новых институтов регионального развития (региональные советы по развитию, агентства регионального развития); идентифицирование концептуальной позиции в целях разработки стратегий устойчивого регионального развития на долгосрочный период и оперативных планов для каждого региона; создание стратегических региональных партнерств  для управления и реализации проектов регионального развития; поддержка  сильного процесса участия для макси­мализации влияния регионального развития на бедные и социально уязвимые слои населения и на женщин; консолидация возможностей Правительства в эффективном управлении программами  и проектами регионального развития; внедрение прозрачных и эффективных механизмов мониторинга и оценки процесса регионального развития; разработка и предоставление в срок региональной статистики в целях поддержания как разработки стратегий регионального развития, так и их мониторинга и оценки; разработка жизнеспособного,  гибкого и устойчивого механизма финансирования регионального развития как для Правительства, так и для спонсоров. 57. Задачи настоящей Стратегии будут достигнуты через План мероприятий по внедрению Национальной стратегии регионального развития на 2010-2012 гг., нацеленный на три главные приоритетные области:  Приоритет 1. Институциональное развитие  Приоритет 2. Региональный устойчивый рост  Приоритет 3. Стратегическое управление. 58. Приоритеты 1 и 3 относятся к развитию способностей, планированию и созданию благоприятных условий для выполнения мероприятий по региональному развитию. Поскольку политика регионального развития имеет новаторский характер для Республики Молдова, приоритеты 1 и 3 особенно важны на начальном этапе, обеспечивая эффективность и успех всему процессу. 59. Приоритет 1 влечет за собой создание и укрепление возможностей ряда учреждений, а именно: Главного управления регионального развития в составе Министерства на центральном уровне и советов регионального развития и агентств регионального развития на региональном уровне, а также разработку механизма финансирования регионального развития и использование средств Национального фонда регионального развития. Будут разработаны два учебника по оперативным мероприятиям: один – для Национального фонда регионального развития и другой – для Агентства регионального развития. 60. Приоритет 2 будет содействовать достижению  национальных целей политики регионального развития, отмеченных в Национальной стратегии развития. Это поддержит процесс разработки стратегий регионального развития в рамках партиципативного процесса. Параллельно это поможет мобилизовать развитие региональных партнерств, которые в свою очередь будут разрабатывать   жизнеспособные проекты для включения их в оперативный план. Будут приняты долгосрочные меры по информированию, сенсибилизации и усовершенствованию способностей органов местного  публичного управления, частного сектора и гражданского общества по поддержке партнерства в региональном развитии. 61. В рамках Приоритета 3 Стратегия будет поддер­живать мероприятия по разработке прозрачных и действенных механизмов мониторинга и оценки. Сюда войдет и усовершенствование региональной статистики в целях установления реальных показателей целей и задач. Будут разработаны и внедрены эффективные коммуникативные стратегии как для Министерства, так и для учреждений, ответственных за региональное развитие.  IV.  Механизмы реализации и мониторинга 62. Правительству принадлежит стратегическая роль в поддержке некоторых специальных мероприятий в процессе реализации политики регионального  развития в целях достижения некоторых справедливых и эффективных результатов. 63. Так как политика регионального развития преследует цель вовлечения всей территории страны в экономическое и социальное развитие и улучшения стандартов жизни населения, каждый регион развития получит возможность разрабатывать собственные решения  проблем регионального развития. 64. Настоящая Стратегия предложит местным и региональным участникам необходимые инструменты для продвижения экономического роста в регионах развития. Закон № 438-XVI от 28 декабря 2006 г. о региональном развитии в Республике Молдова четко устанавливает степень ответственности всех учреждений и структур, вовлеченных в поддержку регионального развития. 65. Министерство несет ответственность за формули­ровку  и реализацию политик, внесение предложений и информирование Правительства обо всех этапах регионального развития,  а также за все,  что касается реализации Стратегии. 66. На основе оперативных планов регионального развития Министерство разработает Единый программный документ и передаст его Национальному координационному совету по региональному развитию     (далее – Национальный совет) и Правительству на утверждение. Министерство также разработает годовой план реализации Стратегии, а также годовые отчеты о его исполнении. 67. Министерство несет ответственность за реализацию  в  разумные сроки задач, установленных в Законе № 438-XVI от 28 декабря 2006 г. о региональном развитии в Республике Молдова, и мероприятий, включенных в настоящую Стратегию. Министр передает Национальному совету все предложения от спонсоров и ведет  с ними переговоры для обеспечения оптимальной поддержки процесса регионального развития. 68. В целях реализации настоящей Стратегии Министерство может обратиться за поддержкой к Национальному совету, Министерству экономики, Министерству финансов, другим центральным административным органам, региональным советам по развитию, агентствам  регионального развития, районным властям, а также властям муниципиев Кишинэу и Бэлць и автономно-территориального образования  Гагаузия. 69. Процесс реализации Стратегии характеризуется следующими моментами: а) каждое агентство регионального развития, через процесс участия, с привлечением региональных советов по развитию, должно разработать  стратегию регионального развития и оперативный план и передать их Министерству; b) местные и региональные партнеры будут приглашены для разработки предложений по проектам в соответствии с приоритетами,  установленными в стратегиях регионального развития. Эти проекты будут разработаны при поддержке агентств регионального развития и после процесса оценки и установления приоритетов будут переданы на утверждение региональным советам по развитию. В целях обеспечения  эффективной реализации под эгидой Министерства агентства будут осуществлять  мониторинг и оценку проектов регионального развития; c) Министерство разработает единый программный документ на основе оперативных региональных планов и передаст его Национальному совету и Правительству для утверждения. Это послужит законодательной основой для публичных фондов, выделяемых для поддержки регионального развития; d) Министерство должно инициировать процесс регионального развития, оказывая необходимую поддержку региональным советам по развитию и агентствам регионального развития; e) одновременно с утверждением eдиного программного документа Министерство   должно обеспечить мобилизацию необходимых ресурсов и функционирование систем реализации; f) публичные закупки для проектов, финансируемых в рамках Национального фонда регионального развития, будут направляться лишь для проектов, включенных в единый программный документ. 70. Министерство разработает методологию, процедуру и установит  временные рамки разработки стратегии регионального развития. Эта методология включает, но не ограничивает следующее: a) создание и развитие подходящих механизмов для партнерства на региональном уровне в целях разработки стратегий регионального развития и оперативных планов; b) обеспечение вовлечения широкого круга  участников  в процесс регионального развития через процесс участия в целях обеспечения вовлечения всех региональных сторон, заинтересованных в процессе развития; c) где это уместно, вовлечение в процесс заинтересованных сторон от Правительства для обеспечения гармонизации стратегий регионального развития с национальными и секторальными приоритетами; d) определение некоторых целей, показателей и задач, соизмеримых и ограниченных во времени, в целях облегчения  мониторинга и оценки. 71. Стратегии регионального развития четко иденти­фицируют и анализируют главные экономические и социальные  проблемы, которые мешают развитию регионов, и будут отдавать предпочтение мероприятиям, необходимым для их решения.  Они будут также  всемерно поддерживать скоординированное внутрирегиональное развитие, как и партнерство с другими регионами развития, а где это будет возможно, и с соседними странами. 72. В рамках стратегий регионального развития и оперативных планов предложенные меры должны продемонстрировать обоснованную сбалансированность между проектами инфраструктуры и инвестициями, направленными на экономическое и социальное развитие. Также Министерство обеспечит правильное распределение ресурсов, не допуская их распыления на множество инициатив нестратегического характера. 73. Министерство окажет поддержку учреждениям регионального развития в продвижении гендерного равенства на всех уровнях. Законодательное поле и существующие в регионах практики дают достаточно возможностей для инициатив, направленных на гендерное равенство в региональном развитии. Таким образом, гендерное равенство будет иметь первостепенное значение в отборе, разработке, реализации, мониторинге и оценке проектов регионального развития. 74. Кроме экономического и социального развития, стратегии устойчивого  регионального развития поддержат взаимовыгодные и ответственные инициативы по защите окружающей среды. Соответственно, проекты регионального развития будут направлены для финансирования только после оценки их влияния на окружающую среду. Следовательно, предварительная оценка влияния проектов регионального развития на окружающую среду  становится приоритетной. 75. Министерство окажет нужную помощь агентствам регионального развития в сборе и эффективном анализе данных и соответствующем их использовании при разработке стратегий, а также  при мониторинге и оценке этих данных. 76. Процесс финансирования регионального развития будет  характеризоваться следующим образом: а) Национальный фонд регионального развития будет создан из ежегодных ассигнований государственного бюджета, выделенных отдельной строкой на проведение политики регионального развития, а также  из других источников. Национальный фонд регионального развития предназначен для финансирования проектов регионального развития,  включенных в eдиный программный документ; b) ежегодные ассигнования из государственного бюджета в Национальный фонд регионального развития составляют 1% доходов, утвержденных государственным бюджетом на соответствующий год, за исключением доходов специального назначения, предусмотренных законодательством. В Фонд могут привлекаться и средства из публичного и частного секторов на местном, региональном, национальном и международном уровне, а также средства, полученные по линии программ помощи  со стороны партнеров по развитию, в том числе со стороны Европейского Союза; с) средства Национального фонда регионального развития должны выделяться и использоваться в соответствии с  положениями, утвержденными Правительством.  Мониторинг и оценка 77. Мониторинг и оценка осуществляются на уровне настоящей Стратегии, стратегий регионального  развития, а также на уровне индивидуальных проектов. 78. Агентства регионального развития представляют отчеты о проектах, финансируемых через Национальный фонд регионального развития, как региональным советам, так и Министерству. Квартальные отчеты содержат информацию о реализации проектов.  Министерству будут представляться полугодовые отчеты, чтобы дать возможность Главному управлению по региональному развитию представить информацию о политике регионального развития Управлению анализа, мониторинга и оценки политик для составления полугодового отчета, касающегося прогресса в реализации Национальной стратегии развития. Годовой отчет составляет Агентство  регионального развития в конце каждого финансового года. 79. Министерство представляет полугодовые отчеты о ходе реализации Стратегии Национальному совету, а годовые отчеты – Государственной канцелярии. Годовой отчет составляется в конце каждого финансового года. 80. Каждый  проект,  финансируемый в рамках Национального фонда регионального развития  и включенный  в eдиный программный документ, содержит следующую проектную документацию: общие задачи проекта, обозначенные через призму национальных задач регионального развития, зафиксированных в Национальной стратегии развития; вклад проекта в реализацию целей Стратегии и соответствующей стратегии регионального развития; незамедлительные результаты проекта; мероприятия, которые намечается выполнить для получения результатов; и необходимые взносы. Эти критерии составят основу идентификации важнейших показателей для мониторинга и оценки. 81. Агентства регионального развития осуществляют ежемесячное наблюдение за прогрессом внедрения проектов. Каждый проект будет направлять Агентству регионального развития квартальные отчеты об общей реализации, о согласованных результатах и показателях влияния. Свод этих отчетов составит основу двухгодичных отчетов, представляемых как региональным советам, так и Министерству. Также агентства регионального развития будут представлять квартальные отчеты об использовании средств Национального фонда  регионального развития как региональным советам, так  и Министерству. 82. Министерство несет ответственность за представление отчета о реализации Плана мероприятий по внедрению Национальной стратегии регионального развития на 2010-2012 гг. (приложение к настоящей Стратегии).  План мероприятий включает как качественные, так и количественные показатели. Мониторинг качественных показателей, которые в большинстве своем являются показателями процесса (например, было или не было проведено мероприятие), осуществляет Министерство. Количественные показатели, которые отслеживают прогресс реализации eдиного программного документа, разрабатываются в соответствии с информацией о проектах, представленной агентствами регионального развития. Министерство также представит отчеты об экономических тенденциях в регионах на основе информации, представленной  Национальным бюро статистики в соответствии с Программой  статистических работ, ежегодно утверждаемой Правительством. 83. Одновременно с ординарными отчетами о прогрессе каждый руководитель проекта должен представлять подробный отчет в конце реализации, дающий оценку общему успеху проекта, докладывать о специфических результатах и о показателях влияния, а также, одновременно с его окончанием, идентифицировать влияние проекта на долгосрочный период. Для более крупных проектов будут осуществляться оценочные исследования, которые включат ряд соответствующих методологий, в том числе исследования с участием бенефициаров, касающиеся значимости результатов проекта. Для ряда больших проектов, в особенности для тех, для которых предусматривается как долгосрочная предварительная выгода, так и реализация на обширной  территории, агентства регионального развития после окончания проекта должны организовать  оценку их влияния в  соответствующий период времени. Необходимые финансовые средства для этих мероприятий должны быть включены в бюджет проектов. 84. Агентства регионального развития также будут проводить исследования  взиманий для региональных советов, чтобы оценить, как воспринимаются местным населением мероприятия Совета и внедрение Стратегии регионального развития. Результаты этих исследований должны представляться не только как составная часть квартального отчета, но и в  качестве индивидуальных отчетов,  представленных  региональному совету. 85. Общая система мониторинга и оценки будет разработана с учетом  последовательности в процессе представления отчетов о Национальной стратегии развития. Одновременно с улучшением национальной системы мониторинга и оценки будут улучшаться и элементы мониторинга настоящей Стратегии. 86. План мероприятий по внедрению Национальной стратегии регионального развития на 2010-2012 гг. периодически будет актуализироваться. Система мониторинга и оценки будет пересматриваться в соответствии с данным Планом.  Приложение к Национальной стратегии регионального развития  План мероприятий по внедрению Национальной стратегии регионального развития на 2010-2012 гг. PLAN    