    HCEC3113/2010 Внутренний номер:  334042  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3113 от  16.03.2010   о назначении даты новых выборов на должность примара в некоторых населенных пунктах  Опубликован : 23.03.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-40 
    статья № : 167
    Дата вступления в силу : 16.03.2010  В связи со смертью примаров села Белявинць района Бричень и коммуны Селиште района Орхей их мандаты прекращены досрочно. В данных населенных пунктах должность примара была объявлена вакантной. Мандаты примаров села Флорень района Анений Ной, города Флорешть  района Флорешть, сел Конгаз и Копчак АТО Гагаузия и Рошкань района Стрэшень прекращены досрочно в связи с несовместимостью должности. В данных населенных пунктах должность примара была объявлена вакантной. Прекращены досрочно мандаты примаров коммуны Кэрпинень района Хынчешть, села Ханска и коммуны Русештий Ной района Яловень в связи с их отставкой. В данных населенных пунктах должность примара была объявлена вакантной. Примары города Сынджера муниципия Кишинэу, села Вишневка района Кантемир, коммун Чолаку Ноу района Фэлешть и Дрэгушений Ной района Хынчешть, села Шестачь района Шолдэнешть, коммун Кодрянка района Стрэшень и Албота де Сус района Тараклия были приговорены окончательным судебным решением на основании положений Уголовного кодекса Республики Молдова.  Согласно положениям п.c) ч. (4) ст. 5 Закона о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 г. и  п. d)  ч. (2) ст. 28 Закона о местном публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 г. мандат примара досрочно прекращается в случае вступления в силу в отношении него обвинительного приговора. В соответствии с ст. 18, п. n) ст. 26, ст.ст. 27, 29, 120 и 139 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года,  п. a), b), d), e) ч. (2) ст. 28 и ч.(1) ст.84 Закона о местном публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 г. и п. a), c), e), f) ч. (4) ст. 5 и ст. 7 Закона о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 г., Центральная избирательная комиссия  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Назначить на 16 мая 2010 г. проведение новых местных выборов на должность примара в следующих населенных пунктах: - город Сынджера муниципия Кишинэу; - село Флорень района Анений Ной; - село Белявинць района Бричень; - село Вишневка района Кантемир; - коммуна Чолаку Ноу района Фэлешть; - город Флорешть  района Флорешть; - коммуна Кэрпинень района Хынчешть; - коммуна Дрэгушений Ной района Хынчешть; - село Ханска района Яловень; - коммуна Русештий Ной района Яловень; - коммуна Селиште района Орхей; - коммуна Кодрянка района Стрэшень; - село Рошкань района Стрэшень; - село Шестачь района Шолдэнешть; - коммуна Албота де Сус района Тараклия; - село Конгаз АТО Гагаузия; - село Копчак АТО Гагаузия. 2. Местным советам и партиям, представленным в Парламенте, представить в соответствии с Календарным планом мероприятий, предусмотренных Кодексом о выборах, по организации и проведению новых местных выборов примаров в некоторых населенных пунктах 16 мая 2010 г. предложения по кандидатурам в состав окружных избирательных советов первого уровня и участковых избирательных бюро (согласно приложению). 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня  принятия.  Председатель Центральной избирательной комиссии                	                    Еуджениу ШТИРБУ  Секретарь Центральной избирательной комиссии                                    	Юрие ЧОКАН № 3113. Кишинэу, 16 марта 2010 г.   