    HGM180/2010 Внутренний номер:  334016  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 180 от  12.03.2010   об утверждении Технического регламента «Столовые маслины»  Опубликован : 19.03.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 37-38 
    статья № : 241
    Дата вступления в силу : 19.06.2010    ИЗМЕНЕНО  ПП956 от 03.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1109; в силу с 02.11.18  ПП632 от 11.09.15, МО258-261/18.09.15 ст.723 В соответствии с Законом № 420-XVI от 22 декабря 2006 г. о техническом регулировании (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 36-38, ст. 141), с последующими изменениями и дополнениями, Законом № 78-XV от 18 марта 2004 г. о пищевых продуктах (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 83-87, ст. 431), Законом № 186-XV от 24 апреля 2003 г. об оценке соответствия продуктов (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 141-145, ст. 566), с последующими изменениями и дополнениями, Законом № 105-XV от 13 марта 2003 г. о защите прав потребителей (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 126-131, ст. 507), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Технический регламент „Столовые маслины” (прилагается). 2. В Перечне продукции, подлежащей обязательной сертификации соответствия в регламентируемой области, утвержденном Постановлением Правительства № 1469 от 30 декабря 2004 г., из тарифной позиции 2001 с порядковым номером 28 и из тарифной позиции 2005 с порядковым номером 32 понятие «Маслины, или оливки» исключить. 3. Настоящее Постановление вступает в силу в течение 3 месяцев после опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности и Министерство здравоохранения.  Премьер-министр                                                  		Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики		                                               Валериу ЛАЗАР министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                    Валериу Косарчук министр здравоохранения                                      Владимир Хотиняну № 180. Кишинэу, 12 марта 2010 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 180 от 12 марта  2010 г.  Технический регламент «Столовые маслины»  Технический регламент «Столовые маслины» создает необходимую базу для применения стандарта Кодекс Алиментариус: Codex Stan № 66, 1981, Rev.1, 1987, для столовых маслин.  I. Область применения  1. Технический регламент «Столовые маслины» (в дальнейшем – Технический регламент) устанавливает минимальные требования к качеству, которому должны соответствовать плоды культурных сортов Oleaе europaea sativa Hoffg, Link, обработанные и переработанные соответствующим образом и предлагаемые для потребления человеком в виде столовых маслин (в дальнейшем – продукты) или подвергаемые трансформации, в том числе переупаковке на территории Республики Молдова. 2. Требования настоящего Технического регламента не применяются к продуктам, подвергшимся трансформации в индивидуальных хозяйствах для собственного потребления или являющимся транзитной продукцией либо временно хранящимся как транзитная продукция. 3. К требованиям настоящего Технического регламента относится  группа продуктов, указанных в следующей таблице:      Тарифная позиция согласно  Комбинированной товарной номенклатуры    Наименование продуктов      Из 2001    Овощи, фрукты, орехи и   другие съедобные части растений, приготовленные или консервированные с   добавлением уксуса или уксусной кислоты:      2001 90 650    Маслины, или оливки      Из 2005    Овощи прочие, приготовленные   или консервированные, без добавления уксуса или уксусной кислоты, немороженые:      2005 70    Маслины, или оливки:      2005 70 100    -- в первичных упаковках нетто-массой не более 5 кг      2005 70 900    -- прочие      [Пкт.3 изменен ПП632 от 11.09.15, МО258-261/18.09.15 ст.723]  II. Общие положения  4. «Столовые маслины» - название готовых продуктов, изготовленных с целью продажи плодов культурных сортов Oleaе europaea sativa Hoffg, Link, собранных в нужное время, переработанных надлежащими процессами консервирования в целях продления срока их пригодности для потребления человеком. 5. При размещении на рынке продукты должны сопровождаться декларацией о соответствии, указанной в главе IV настоящего Технического регламента, и быть санитарно сертифицированными в соответствии с Законом № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем. 6. Продукты, определенные и описанные в настоящем Техническом регламенте, должны быть крепкими, доброкачественными и изготовленными из доброкачественного сырья. 7. Используемое сырье должно соответствовать требованиям, предусмотренным в приложении № 1 к настоящему Техническому регламенту. 8. Рассол, в котором консервируются маслины, и используемые ингредиенты должны соответствовать требованиям, предусмотренным в приложении № 2 к настоящему Техническому регламенту. 9. Продукты должны соответствовать органолептическим требованиям к качеству, предусмотренным в приложении № 3 к настоящему Техническому регламенту.  III. Требования к представлению в торговую сеть  10. Наименование каждого продукта должно правильно указывать природу продукта и для этого включать, по меньшей мере, следующую информацию: 1) наименование  ассортимента продукта согласно характеристикам,  приведенным в приложении № 4 к настоящему Техническому регламенту; 2) название формы, в которой представлены маслины: «цельные», «без косточек», «резаные» и т.д., согласно характеристикам, приведенным в приложении № 5 к настоящему Техническому регламенту, за исключением случаев, когда маслины упакованы в прозрачные упаковки; 3) вид сырья согласно характеристикам, приведенным в приложении № 1 к настоящему Техническому регламенту; 4) название всех растительных ингредиентов, при­­­­дающих продукту характерные особенности, согласно характеристикам, приведенным в приложении № 2 к настоящему Техническому регламенту, например, «с добавлением ...», или «с ...»; 5) калибр маслин «цельных», «без косточек», «фарши­рованных» и «половинок» согласно характеристикам, предусмотренным в пункте 2 приложения № 5 к настоящему Техническому регламенту; 6) название вида маслин.  11. Продукты этикетируются в соответствии с положениями Закона № 279/2017 об информировании потребителей относительно пищевых продуктов, указав дополнительно на этикетках чистый вес без жидкости и температуру хранения, а также срок годности продукта после вскрытия упаковки  [Пкт.11 в педакции ПП956 от 03.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1109; в силу с 02.11.18] 12. Продукты должны упаковываться и перевозиться в упаковках, сохраняющих качество и безопасность продукта. 13. Упаковки и поверхности, входящие в непосредственный контакт с продуктами, могут изготавливаться из дерева, металла, белого железа, стекла, пластика или других безопасных материалов, способных обеспечить надлежащее консервирование и предназначенных для целей, для которых используются. Они не должны передавать продукту какое-либо токсичное вещество, посторонний вкус или запах, а должны обеспечить сохранение качества и безопасность. 14. Прозрачные упаковки не должны скрывать вид продукта. 15. Упаковки для реализации и для перевозок должны обеспечивать целостность продукта, быть чистыми, сухими, в хорошем состоянии и сделаны из дерева, картона или другого материала. 16. Хранение продуктов осуществляется в чистых и гигиенических, сухих, проветриваемых помещениях, вдали от солнечного света или мороза, при максимальной температуре до 20 0 С и относительной влажности воздуха до 80%, а температура хранения продуктов консервированных при охлаждении должна быть одинаковой с температурой, при которой было произведено консервирование. 17. Перевозка продуктов должна осуществляться только чистыми, крытыми автотранспортными средствами, авторизованными в соответствии с Кодексом автомобильного транспорта № 116-XIV от 29 июля 1998 года, в условиях, обеспечивающих целостность упаковки и поддерживающих характеристики качества расфасованных продуктов на протяжении процесса перевозки и сбыта, и защищать их от влияния внешней среды.  IV. Оценка соответствия 18. Импортер в целях выдачи декларации о соот­­ветствии разрабатывает техническую документацию, предусмотренную в пункте 21 настоящего Технического регламента. 19. Импортер хранит один экземпляр декларации о соответствии вместе с технической документацией, на основании которой была выдана декларация о соответствии, в течение не менее 3 лет с даты изготовления последней партии продукта и, по требованию, предоставляет ее органам надзора и контроля. 20. Техническая документация должна обеспечить возможность оценки соответствия продукции требованиям настоящего Технического регламента. 21. Техническая документация должна  содержать: 1) санитарный сертификат для соответствующего продукта; 2) документы, подтверждающие соблюдение статьи 21 Закона         № 78-XV от 18 марта 2004 г. о пищевых продуктах и части (5) статьи 37 Закона №10-XVI от 3 февраля 2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем, относительно системы анализа опасности и контроля пищевой цепочки в критических контрольных точках, и другие документы по решению импортера, релевантные для аттестации продукта. 22. Соответствие продуктов обеспечивается импортером декларацией о соответствии. Форма декларации о соответствии представлена в приложении № 6 к настоящему Техническому регламенту.  Приложение № 1 к Техническому регламенту «Столовые маслины»  Сырье. Определения и описания Маслины, используемые в качестве сырья для производства продукта «Столовые маслины», должны быть здоровыми, чистыми, без постороннего запаха или вкуса, близкими по степени зрелости, калиброванными, без дефектов, которые могут повлиять на их съедобность или консервирование, свободными от посторонних веществ (разрешенные ингредиенты не считаются посторонними веществами), без признаков повреждения, представлять одну разновидность в одной и той же упаковке (кроме сезонных маслин и маслин комбинированного цвета) и представлять один из следующих типов: 1) зеленые маслины : получают из плодов, собираемых в процессе созревания, до зрелости, в момент, когда достигают своего нормального размера. Цвет плодов может варьировать от зеленого до соломенно-желтого; 2) маслины комбинированного цвета : получают из плодов розового, розово-голубоватого или коричневого цвета, собираемых в процессе созревания, до полного созревания; 3) черные маслины : получают из плодов, собираемых после полного созревания или несколько раньше их полного созревания. Их цвет может варьировать, в зависимости от региона производства и времени сбора урожая, от красновато-черного до темно-коричневого цвета, проходя через черно-лиловатый, темно-фиолетовый, черно-оливковый (эти характеристики относятся как к кожице, так и к мякоти).  Приложение № 2 к Техническому регламенту «Столовые маслины»  Ингредиенты. Допустимые пределы Использование ингредиентов разрешается в указанных пределах: 1. Вода, йодированная пищевая соль, уксус, олив­­ковое масло, сахар – в количествах, установленных техно­логическим процессом. 2. Любой съедобный продукт, один или в сочетании с другими, используемыми в качестве фарша, например: красный перец, лук, миндаль, сельдерей, анчоус, каперсы, используемые отдельно или в смеси в форме пасты – в количествах, установленных технологическим процессом. 3. Приправы и их экстракты, ароматические растения – в количествах, установленных технологическим процессом. Рассол получается путем растворения пищевой йоди­­рованной соли в питьевой воде, с вспомогательными допустимыми ингредиентами или без них, с ароматизацией различными приправами или растениями либо без них и должен отвечать следующим требованиям: 1) быть чистым, без постороннего запаха и вкуса, без посторонних веществ; в случае маслин, упакованных в стеклянные упаковки, рассол должен быть светлым; 2) минимальное содержание йодированной пищевой соли и рН рассола для разных продуктов представлены в следующей таблице:  Минимальное содержание йодированной пищевой соли и рН рассола      Коммерческий тип и метод приготовления      Минимальное содержание йодированной пищевой соли, %    Максимальный предел рН        Зеленые маслины в рассоле, обработанные   и не обработанные,  в негерметически закрытых упаковках        6        4,5      Зеленые маслины с приправами, в   негерметически закрытых упаковках      6      4,5      Маслины комбинированного цвета, все обработки      6      -      Черные маслины:  в рассоле  с кристаллизованной   пищевой йодированной солью      7    10      -    -      3) в случае черных маслин содержание йодированной пищевой соли в рассоле может быть уменьшено до 5%, а максимальный рН должен составлять 5,5; 4) в случае зеленых маслин, консервированных методом натурального молочного брожения, кислотность рассола, выраженная в молочной  кислоте, должна быть не менее 0,4%.  Приложение №. 3 к Техническому регламенту «Столовые маслины»  Органолептические требования к качеству 1. Наполнение упаковки с продуктом должно составлять не менее 90%, рассчитанное как процент от объема дистиллированной воды, содержащейся в упаковке, полностью заполненной и закрытой, измеренного при 20° C. Вес продукта, содержащегося в каждой упаковке, должен соответствовать максимальному количеству, разрешенному способом обработки, без ущерба для качества содержания. 2. Продукты должны вписываться в максимальные пределы допуска дефектов, указанных в таблице 1 настоящего приложения, для принятия их с точки зрения качества. 3. Дефекты, пределы допусков которых указаны в таблице 1 настоящего приложения, определяются следующим образом: 1) посторонние безопасные вещества – любое растительное вещество (листья, отделенные плодоножки и др.), не представляющее угрозу для здоровья и не влияющее на внешний вид продукта,  кроме ингредиентов, разрешенных настоящим Техническим регламентом; 2) дефекты, не влияющие на мякоть, – поверхностные признаки, влияющие на эпикарпий (синяки, ушибы, пятна, вызванные легкими прикосновениями веток), но не проникающие в мезокарпий и не являющиеся результатом болезни; 3) дефекты, влияющие на мякоть, – недостатки или повреждения мезокарпия, которые могут или не могут быть связаны с поверхностными знаками. В случае целых маслин без косточек – маслины, поврежденные при разрушении мезокарпия таким образом, что видна часть косточки или большая часть мезокарпия; 4) сморщенные плоды – маслины категорий «цельные маслины», «цельные фаршированные», «цельные без косточки», «половинки» или «четвертинки» (кроме «маслин сморщенных естественным образом»), которые сморщены таким образом, что влияют существенно на вид плодов; 5) мягкие или волокнистые плоды – маслины, которые являются чрезмерно или анормально мягкими или волок­нистыми по сравнению с коммерческим типом, в который они включены; 6) плоды, представляющие ненормальный цвет, – маслины, цвет которых значительно отличается от харак­терного цвета соответствующего продукта и большинства фруктов, содержащихся в упаковке; 7) плоды, поврежденные грибковыми заболеваниями и плесенью, – тусклые плоды, представляющие черные пятна от мицелия некоторых грибов (Macrophoma, Gloesporium и т.д.), растущие как внутри маслин, вызывая обезвоживание тканей, так и на их поверхности, влияя на цвет; 8) плоды, поврежденные насекомыми (кроме Dacus Oleae), с отверстиями на поверхности – деформированные плоды, имеющие ненормальные пятна или ненормальный вид мезокарпия; 9) дефекты, вызванные ненормальной техникой выра­­щивания, – плоды, эпикарп  которых случайно сожжен; 10) плоды, поврежденные Dacus Oleae, – плоды, поврежденные Dacus Oleae, с отверстием для его выхода; 11) плодоножки – маслины с плодоножками более 3 мм (кроме цельных плодов, при представлении которых допускаются и плодоножки); 12) дефекты наполнителя (в случае фаршированных маслин) – ненадлежащая  плотность или ненормальный цвет наполнителя, влияющий на вид продукта; маслины, не содержащие фарш или недостаточно фаршированные; 13) косточки или фрагменты косточек (кроме цельных маслин) – целые косточки или фрагменты косточек, которые весят не менее 5 мг.  Таблица 1  Максимальные допуски дефектов         №  п/п    Название дефекта    Максимальный допуск (выраженный в процентах от маслин)       Зеленые маслины,  единиц/ кг    Маслины   комбинированного цвета и маслины, почерненные окислениием,  единиц/ кг    Черные маслины,  единиц/ кг      Посторонние   безопасные вещества      1.    Дефекты, не влияющие на мякоть    7    10    12      2.    Дефекты, влияющие на мякоть      5      5      8      3.    Сморщенные плоды    5    5    10      4.    Мягкие или  волокнистые плоды      10      12      12      5.    Плоды, представляющие ненормальный цвет      10      10      10      6.    Плоды, поврежденные грибковыми заболеваниями и плесенью        10        10        10      7.    Плоды, поврежденные насекомыми      10      10      12      8.    Дефекты, вызванные ненормальной техникой выращивания      -      -      -      9.    Плоды, поврежденные Dacus Oleaе      6      7      10      10.    Плодоножки    5    5    5      Дефекты наполнителя      11.    Маслины без  наполнителя:  упорядоченные  не упорядоченные    5  10        -  -        -  -      12.    Маслины,  фаршированные несоответственно      10      -      -      Косточки      13.    Маслины без косточек и фаршированные      2      2      2      14.    Маслины рубленые,  сломанные и  маслиновый салат  (отнесенные к 300 г)        2          2        2        Фрагменты косточек      15.    Маслины без косточек и фаршированные      2      2      2      16.    Маслины рубленые,  сломанные и  маслиновый салат  (отнесенные к 300 г)        2          2          2      Сломанные косточки      17.    Расколотые маслины    6    6    -      18.    Сумма допусков не должна превышать:    17%    17%    17%      Примечание:   Допуски, установленные для косточек и фрагментов косточек, не включены в таблицу 1.  4. Столовые маслины производятся трех категорий: 1) категория «Экстра» включает высококачественные маслины, имеющие специфические характеристики данного сорта, которые могут иметь незначительные дефекты по цвету, по форме или твердости мякоти, а также эпидермы, не влияющие на их общий вид и на органолептические характеристики каждого плода в отдельности. К этой категории, могут быть отнесены только маслины «цельные», «расколотые», «разрезанные», «без косточек» и «фаршированные», принадлежащие к лучшим сортам и имеющие калибр более 351/380; 2) I категория включает маслины хорошего качества, с равномерной степенью зрелости, со специфическими характеристиками данного сорта, которые могут иметь незначительные дефекты по цвету, по форме, твердости мякоти, а также эпидермы, не влияющие на их общий вид и на органолептические характеристики каждого плода в отдельности. К этой категории могут быть отнесены все типы маслин, описанные в настоящем Техническом регламенте, кроме «рубленых», «сломанных» и «пасты из маслин»; 3) II категория включает маслины, отвечающие мини­­мальным критериям качества, изложенным в настоящем Техническом регламенте. 5. Требования качества, которым должны отвечать столовые маслины, чтобы быть отнесенными к категориям, определенным и описанным в пункте 4 настоящего приложения, приведены в таблицах 2, 3 и 4 настоящего пункта.  Таблица 2  Категории для зеленых маслин       №  п/п    Название    дефектов      Максимальные допуски,  (выраженные в процентах от маслин)      «Экстра»,  единица/ кг    I категория,  единица/ кг    II категория,  единица/ кг        Посторонние безопасные вещества      1.    Дефекты эпидермы без  влияния на мякоть      3      5      7      2.    Дефекты эпидермы с  влиянием на мякоть      2      3      5      3.    Сморщенные плоды    1    2    5      4.    Мягкие или волокнистые плоды      2      4      10      5.    Плоды, представляющие ненормальный цвет      2      4      10      6.    Плоды, поврежденные грибковыми заболеваниями      2      4      10      7.    Плоды, поврежденные насекомыми      3      5      10      8.    Дефекты, вызванные ненормальной технологией выращивания      -      -      -      9.    Плоды, поврежденные Dacus Oleaе (с отверстием для его   выхода)      2        3        6        10.    Плодоножки (кроме  представленных  «с плодоножкой»)      1      2      5      Дефекты наполнителя      11.    Маслины без наполнителя:  упорядоченные  не упорядоченные        1  1        2  4        5  10      12.    Маслины, фаршированные несоответственно      3      5      10      Косточки      13.    Маслины без косточек и фаршированные      -      1      2      14.    Маслины сломанные и  маслиновый салат  (отнесенные к 300 г)      -        1        2        Фрагменты косточек      15.    Маслины без косточек и фаршированные      2      2      2      16.    Маслины сломанные и  маслиновый салат  (отнесенные к 300 г)      -        2        2      Сломанные косточки      17.    Расколотые маслины    3    4    6      Примечания: 1. Сумма допусков не должна превышать ни в одном случае для каждой коммерческой категории следующие значения: a) «Экстра»: 7 на100; b) I  категория: 12 на 100; c) II категория: 17 на 100. 2. Допуски, установленные для косточек и фрагментов косточек, не включены в вышеуказанную сумму допусков ни для одной коммерческой категории.  Таблица 3  Категории для маслин комбинированного цвета и маслин, почерневших окислением      №  п/п    Название дефектов    Максимальные   допуски,  (выраженные в   процентах от маслин)      «Экстра»,  единица/ кг    I категория,  единица/ кг    II категория,  единица/ кг      Посторонние   безопасные вещества      1.    Дефекты эпидермы без влияния на мякоть    3    6    10      2.     Дефекты эпидермы с влиянием на мякоть      2      3      5      3.     Сморщенные плоды    1    2    5      4.     Мягкие или волокнистые плоды      3      6      12      5.     Плоды, представляющие ненормальный цвет      2      4      10      6.     Плоды, поврежденные грибковыми заболеваниями      2      4      10      7.     Плоды, поврежденные насекомыми      3      5      10      8.     Дефекты, вызванные ненормальной технологией выращивания      -      -      -      9.     Плоды, поврежденные Dacus Oleaе (с отверстием для его выхода)      3        5        7        10.     Плодоножки (кроме маслин, представленных «с плодоножкой»)      1      2      5      Косточки      11.     Маслины без косточек и фаршированные      -      1      2      12.     Маслины сломанные и маслиновый салат (отнесенные к 300 г)      -        1        2        Фрагменты косточек      13.     Маслины без косточек и фаршированные      2      2      2      14.     Маслины сломанные и маслиновый салат (отнесенные к 300 г)      -        2        2      Сломанные косточки      15.     Расколотые маслины    3    4    6      Примечания: 1. Сумма допусков не должна превышать ни в одном случае для каждой коммерческой категории следующие значения: a) «Экстра»: 7 на 100; b) I категория: 12 на 100; c) II категория: 17 на 100. 2. Допуски, установленные для косточек и фрагментов косточек, не включены в вышеуказанную сумму допусков ни для одной коммерческой категории.  Таблица 4  Категории для черных маслин      №  п/п    Название дефектов    Максимальные допуски,  (выраженные в    процентах от маслин)      «Экстра»,  единица/ кг    I категория,  единица/ кг    II категория,  единица/ кг        Посторонние   безопасные вещества      1.     Дефекты эпидермы без  влияния на мякоть      4      7      12      2.     Дефекты эпидермы с  влиянием на мякоть      4      6      8      3.     Сморщенные плоды    4    6    10      4.     Мягкие или  волокнистые плоды      3      6      12      5.     Плоды, представляющие ненормальный цвет      2      4      10      6.     Плоды, поврежденные грибковыми заболеваниями      2      4      10      7.     Плоды, поврежденные насекомыми      3      6      12      8.     Дефекты, вызванные ненормальной технологией выращивания      -      -      -      9.     Плоды, поврежденные Dacus Oleaе (с отверстием для его выхода)      5        8        10        10.     Плодоножки (кроме маслин представленных «с плодоножкой»)      1      2      5      Косточки      11.     Маслины без косточек и фаршированные      -      1      2      12.     Маслины сломанные и  маслиновый салат  (отнесенные к 300 г)      -        1        2        Фрагменты косточек      13.     Маслины без косточек и фаршированные      2      2      2      14.     Маслины сломанные и  маслиновый салат (отнесенные к 300 г)      -        2        2      Примечания: 1. Сумма допусков не должна превышать ни в одном случае для каждой коммерческой категории следующие значения: a) «Экстра»: 7 на 100; b) I категория: 12 на 100; c) II категория: 17 на 100. 2. Допуски, установленные для косточек и фрагментов косточек, не включены в вышеуказанную сумму допусков ни для одной коммерческой категории.  Приложение № 4 к Техническому регламенту «Столовые маслины»  Ассортименты маслин  1. Зеленые маслины 1) Обработанные зеленые маслины в рассоле Получают из плодов, обрабатываемых в щелочном растворе и консервируемых в рассоле, в котором происходит натуральное, полное или частичное молочное брожение. Если брожение не полное, для достижения рН в пределах, предусмотренных настоящим Техническим регламентом, консервирование будет достигнуто за счет: a) добавления консервантов; b) охлаждения продукта; c) обработки азотом или углекислым газом без рассола. 2) Не обработанные зеленые маслины в рассоле Получают из плодов, помещенных непосредственно в рассол, и консервированных при натуральном брожении. 2. Маслины комбинированного цвета 1) Обработанные маслины комбинированного цвета в рассоле Получают из плодов, обработанных в щелочном растворе, подверженных процессу натурального брожения и консервированных в рассоле. 2) Не обработанные маслины комбинированного цвета, в рассоле. Получают из плодов, помещенных непосредственно в рассол и консервированных при натуральном брожении, готовых к употреблению. 3. Маслины, почерневшие окислением в рассоле Получают из зеленых плодов или  плодов  комбинированного цвета, почерневших окислением, горечь которых удаляют щелочным раствором, кондиционированных в рассоле и консервированных при термической стерилизации. 4. Черные маслины 1) Черные маслины в рассоле Получают из твердых, гладких, с глянцевой кожицей плодов, которые, в зависимости от способа приготовления, могут иметь на поверхности мелкие неровности: a) обработанные черные маслины Получают из плодов, обработанных в щелочном растворе, подверженных процессу натурального брожения и консервированных одним из следующих способов или их сочетанием: в рассол; с добавлением консервантов. b) не обработанные черные маслины Получают из плодов, помещенных непосредственно в рассоле; имеют более выраженный вкус фруктов по сравнению с обработанными черными маслины и слегка горьковатый вкус. Эти маслины при натуральном брожении консервируются следующими способами: в рассоле; с добавлением консервантов. 2) Сморщенные черные маслины Получают из плодов, собранных непосредственно перед полным созреванием, которые, после краткого погружения в слабый щелочной раствор, консервируются путем соления в бочках, которые ежедневно катают до получения желаемого состояния продукта. 3) Не обработанные черные маслины, сморщенные натурально Получают из плодов, собранных после их полного созревания, сморщенных (натурально) на дереве и обработанных непосредственно в рассоле. 4) Черные маслины в кристаллизованной соли. Имеют сморщенный или морщинистый внешний вид, неповрежденную кожицу: a) обработанные черные маслины в кристаллизованной соли Получают из твердых плодов, практически спелых, которые после слабощелочной обработки консервируются чередующимися слоями маслин и пищевой кристаллической йодированной соли или присыпанием маслин кристал­лическим хлористым натрием; b) необработанные черные маслины в кристаллизованной соли Получают из плодов, собранных при полном созревании и консервированных чередующимися слоями маслин и пищевой кристаллической йодированной соли или присыпанием кристаллическим хлористым натрием. Имеют слегка горьковатый и более выраженный вкус фруктов по сравнению с обработанными черными маслины в кристаллизованной соли; c) необработанные черные маслины, сморщенные натурально, в кристаллизованной соли Получают из плодов, собранных после полного созревания, сморщенных (натурально) на дереве и консервированных чередующимися слоями маслин и  пищевой кристаллизованной йодированной соли или присыпанием кристаллическим хлористым натрием; d) не обработанные черные маслины с кожицей в кристаллизованной соли Получают из плодов, собранных при полном созревании, которые после разрезки кожицы консервированы череду­ющимися слоями маслин и пищевой кристаллизо­ванной йодированной соли или присыпанием кристал­лическим хлористым натрием. 5) Обезвоженные черные маслины Получают из спелых плодов, которые после пропаривания частично обезвоживаются при добавлении пищевой йодированной соли и очень слабом нагреве. 5. Расколотые маслины Получают из плодов цельных, свежих или предва­рительно обработанных рассолом и подверженных процессу, когда мякоть разрезается и косточка остается целой и неповрежденной внутри плода. Эти маслины могут обрабатываться слабым щелочным раствором и консервироваться в рассоле, возможно ароматизированном, с добавлением или без добавления уксуса.         Существуют 4 типа расколотых маслин: 1) зеленые расколотые маслины, не обработанные в рассоле; 2) зеленые расколотые маслины, соленые, не обработанные; 3) зеленые расколотые маслины, обработанные; 4) расколотые маслины комбинированного цвета. 6. Разрезанные маслины Получают из зеленых маслин, маслин комбинированного цвета, черных маслин, резанных продольно, путем разрезания кожицы и части мякоти, консервированных в рассоле с уксусом или без уксуса; можно добавить оливковое масло или ароматические вещества. Есть 2 типа разрезанных маслин: 1) обработанные, разрезанные после обработки щелочным раствором; 2) не обработанные. 7. Специфические продукты Получают различными способами переработки маслин. Такие «специфические продукты» сохраняют название «маслины» до тех пор, пока используемые плоды соответствуют общим определениям настоящего Технического регламента. Названия, используемые в этом случае, должны быть достаточно ясными, чтобы не создать ложное представление о происхождении и характере продукта, и соответствовать требованиям настоящего Технического регламента.  Приложение №. 5 к Техническому регламенту «Столовые маслины»  Формы представления. Калибровка  1. Формы презентации: 1) цельные – маслины в их натуральной форме, с косточкой, с плодоножкой или без плодоножки; 2) без косточек – маслины в их натуральной форме, из которых были удалены косточки; 3) фаршированные – маслины без косточек, фарши­рованные с одним или несколькими специфическими ингредиентами (красный перец, лук, миндаль, сельдерей, анчоусы, маслины, лимонная или апельсиновая кожура, орехи, каперсы или пасты, изготовленные из них); 4) половинки – маслины без косточек или фаршированные маслины, разрезанные на две примерно равные части; 5) четвертинки – маслины без косточек, разрезанные на четыре примерно равные части вдоль большой оси плода; 6) разделы – маслины без косточек, разрезанные вдоль на более чем на четыре примерно равные части; 7) круглые ломтики – маслины без косточек или фаршированные маслины, разрезанные на параллельные ломтики почти одинаковой толщины; 8) рубленые – маслины без косточек, разрезанные мелкими кусочками нерегулярных размеров и форм, содержащих максимально 5% идентифицируемых единиц; 9) сломанные – маслины, случайно сломанные при удалении косточек или при фаршировании. Эти маслины могут содержать кусочки фарша; 10) маслиновый салат – сломанные маслины или смесь сломанных маслин с добавлением или без добавления каперсов и с кусочками фарша (в этой смеси маслины являются наиболее многочисленными); 11) маслины с каперсами – цельные маслины или маслины без косточек, в основном небольшие по размеру, с каперсами и с добавлением или без добавления фарша (в этой смеси маслины являются наиболее многочисленными); 12) другие формы представления – любая другая форма представления может быть разрешена при условии, что она соответствует следующим требованиям: a) является достаточно отличительной от других форм представления, перечисленных в настоящем Техническом регламенте; b) отвечает всем требованиям настоящего Технического регламента,  в том числе связанным с допустимостью дефектов; c) правильно представлена на этикетке, чтобы не вводить потребителей в заблуждение. В зависимости от порядка расположения в упаковке, маслины могут быть представлены следующим образом: a) упорядоченно – маслины размещают в прозрачной жесткой упаковке в упорядоченном виде, симметрично либо в геометрических формах; b) неупорядоченно – маслины не расположены упорядочено в упаковке. 2. Калибровка Столовые маслины калибруются по количеству плодов, содержащихся в килограмме или гектограмме. Шкала калибров в случае, когда единицей измерения является килограмм, приведена в таблице:  Шкала калибров в случае, когда единицей измерения является килограмм      60/70  61/80  71/80  81/90  81/100  91/100  100/110  101/120  111/120    121/140  131/150  141/160  161/180  161/200  181/200  181/220  201/220  201/230    231/260  241/260  261/290  281/300  291/320  301/340  321/350  351/380  381/410     При значениях выше 410 разница между двумя целыми числами, определяющими калибр, будет 50 маслин.  Для фаршированных маслин, в исключительных случаях, начиная с калибра 201/220 до калибра 401/420 разница между двумя целыми числами,  определяющими калибр, будет 20 маслин. Калибровка является обязательной для маслин «цельных» (включая «расколотые» и «разрезанные» маслины), «без косточек», «фаршированных» и  «половинок». В рамках каждого калибра предусмат­­ривается, что в выборке из 100 маслин после удаления маслин с наибольшим экваториальным диаметром и маслин с наименьшим экваториальным диаметром разница между экваториальными диаметрами оставшихся маслин не превышает 4 мм. В случае маслин без косточек указанный калибр относится к цельным маслинам, из которых они были получены. В процессе калибровки количество маслин без косточек, содержащихся в одном килограмме, должно умножаться на коэффициент, устанавливаемый каждой страной-производителем. Полученное число должно находиться в интервале, определяемом двумя числами, выражающими калибр цельных маслин (с косточкой), из которых были получены маслины без косточек (разрешается допуск в одну единицу). В пределах каждого калибра в пробе из 100 маслин после удаления маслин с крупнейшим экваториальным диаметром и маслин с наименьшим экваториальным диаметром разрешенный максимальный допуск должен составлять: a) 10%, если разница между двумя целыми числами, определяющими калибр, состоит из 10 плодов; b) 5%, если разница между двумя целыми числами, определяющими калибр, состоит из 20 плодов; c) 2%, если разница между двумя целыми числами, определяющими калибр, состоит из 30 плодов или более.    приложение № 6    