    HCECM3116/2010 Внутренний номер:  334044  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3116 от  16.03.2010   об образовании избирательных округов  Опубликован : 23.03.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-40 
    статья № : 168
    Дата вступления в силу : 16.03.2010   ИЗМЕНЕНО  ПЦИК3167 от 06.04.10, МО51а/13.04.10; в силу с 06.04.10 Постановлением №3113 от 16 марта 2010 г. Центральная избирательная комиссия назначила на 16 мая 2010 г. проведение новых местных выборов примаров в некоторых населенных пунктах. В  соответствии со ст. 18, 26, 27 и 120 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать следующие избирательные округа для проведения новых местных выборов примаров 16 мая 2010 г.: - городской избирательный округ Сынджера (город Сынджера, села Доброджя и Ревака) №4, муниципий Кишинэу; - сельский избирательный округ Флорень №11, район Анений Ной; - сельский избирательный округ Белявинць №5, район Бричень; - сельский избирательный округ Вишневка №27, район Кантемир; - коммунальный избирательный округ Чолаку Ноу (села Чолаку Ноу, Чолаку Векь, Фэгэдэу, Покровка и Шолтоая) №8, район Фэлешть; - городской избирательный округ Флорешть  №1, район Флорешть; - коммунальный избирательный округ Кэрпинень (села Кэрпинень и Хоржешть) №10, район Хынчешть; - коммунальный избирательный округ Дрэгушений Ной (села Дрэгушений Ной и Хородка) №17, район Хынчешть; - сельский избирательный округ Ханска №8, район Яловень; - коммунальный избирательный округ Русештий Ной (села Русештий Ной и Русештий Векь) №18, район Яловень; - коммунальный избирательный округ Селиште (села Селиште, Лукэшеука и Мана) №30, район Орхей; - сельский избирательный округ Рошкань №20, район Стрэшень; - сельский избирательный округ Шестачь №21, район Шолдэнешть; - коммунальный избирательный округ Албота де Сус (села Албота де Сус, Рошица и Софиевка) №3, район Тараклия; - сельский избирательный округ Конгаз №16, АТО Гагаузия; - сельский избирательный округ Копчак №18, АТО Гагаузия. [Пкт.1 изменен ПЦИК3167 от 06.04.10, МО51а/13.04.10; в силу с 06.04.10] 2. Границы избирательных округов совпадают с границами административно-территориальных единиц, предусмотренных Законом об административно-территориальном устройстве Республики Молдова № 764-XV от 27 декабря 2001 года. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  Председатель Центральной избирательной комиссии                                                   	Еуджениу ШТИРБУ  Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                    	Юрие ЧОКАН № 3116. Кишинэу, 16 марта 2010 г.   