    OME34/2010 Внутренний номер:  334086  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ   ПРИКАЗ Nr. 34 от  26.02.2010   об утверждении перечня стандартов (согласно приложениям), применяемых к отечественной и импортируемой продукции, размещенной на внутреннем рынке  Опубликован : 26.03.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 41-43 
    статья № : 169
    Дата вступления в силу : 26.03.2010  Во исполнении требований статьи 20 части (1) и (2) Закона № 590-XIII от 22 сентября 1995 года о стандартизации, с последующими изменениями и дополнениями ( Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 11, ст.116 ) и статьи 3 часть (4) пункт а) Закона   № 422-XVI от 22 декабря  2006 г. об общей безопасности продукции ( Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 36-38, ст.145 ) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить перечни национальных стандартов согласно приложениям № 1, 2, 3, 4 данного приказа, на основе которых до вступления в силу соответствующих технических регламентов будет осуществляться оценка соответствия и надзор за продукцией, отечественной и импортируемой,  размещенной на внутреннем рынке. 2. Настоящий приказ публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и вступает в силу со дня опубликования. 3. Контроль над исполнением настоящего приказа вменяется в обязанность управления стандартизации, технического регулирования и оценки соответствия (г-жа Нона Лускалова).  ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА, МИНИСТР ЭКОНОМИКИ	                                Валериу  ЛАЗAР № 34. Кишинэу, 26 февраля 2010 г.  Приложение № 1 к Приказу Министерства экономики № 34 от 26.02.2010 г.  ПЕРЕЧЕНЬ национальных стандартов, на основе которых, до вступления в силу соответствующих технических регламентов, будет осуществляться оценка соответствия и надзор за одеждой и аксессуарами для трикотажной или вязаной одежды (отечественной и импортируемой), размещенной на внутреннем рынке anexa 1  Приложение № 2 к Приказу Министерства Экономики № 34 от 26.02.2010 г.  ПЕРЕЧЕНЬ национальных стандартов, на основе которых, до вступления в силу соответствующих технических регламентов, будет осуществляться оценка соответствия и надзор за обувью (отечественной и импортируемой), размещенной на внутреннем рынке anexa 2  Приложение № 3 к Приказу Министерства экономики №  34 от 26.02.2010 г.  ПЕРЕЧЕНЬ национальных стандартов, на основе которых, до вступления в силу соответствующих технических регламентов, будет осуществляться оценка соответствия и надзор за посудой, предметы  домашнего обихода, гигиенические и туалетные товары из пластических материалов (отечественной и импортируемой), размещенной на внутреннем рынке  anexa 3   