    DCCA26/2010 Внутренний номер:  334030  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 26 от  25.02.2010   об объявлении конкурса на использование радиочастот  и каналов ТВ  Опубликован : 19.03.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 37-38 
    статья № : 162  Во исполнение ст. 23 и 40 п. j), l) Кодекса о телевидении и радио № 260-XVI от 27.07.2006, Устава КСТР, Регламента о процедуре и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию, постановлений КСТР № 83 от 30.09.2008 года, № 7 от 26.01.2010 года, и основываясь на извещениях Министерства информационных технологий и связи № 01/515 и 01/517 от 10.12.2009 года, № 01/305 от 17.02.2010 года и № 01/330 от 19.02.2010 года, Координационный совет по телевидению и радио  ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст.1. Объявить конкурс на использование радиочастот, каналов ТВ, телевизионных систем MVDS и MMDS со следующими параметрами:  PARAMETRII Ст. 2. Условия представления документов для участия в конкурсе (содержание комплекта документов для участия в конкурсе): 1. Заявление об участии в конкурсе на получение лицензии на вещание (в соответствии с моделью). 2. Копия сертификата о регистрации предприятия, учреждения, организации. 3. Свежая копия (выданная в течение последних 3 месяцев) выписки из Государственного регистра предприятий и организаций с указанием руководителя предприятия, учредителей, видов деятельности и уставного капитала. 4. Копия устава предприятия заявителя, заверенная надлежащим образом (нотариус, орган, выдавший документ), с приложением всех изменений. 5. Справка из налоговой инспекции об отсутствии у предприятия задолжности перед госбюджетом и фондом социального страхования или, в некоторых случаях, договор об эшелонировании задолжности. 6. Генеральная концепция программного комплекса (в соответствии с моделью), включительно, в электронном виде. 7. Творческий проект радиовещателя: задачи, цели, время и объем вещания, тематика и размещение их в процентах по отношению к общему объему вещания, язык вещания передач, музыкальный формат для радиостанций (вид музыкальных произведений, предназначенных для вещания), способ передачи (эфирный, кабельный, радиорелейный, спутниковый и т.д.), территории вещания и аудитория, на которую рассчитано вещание. 8. Еженедельная сетка вещания: название передач, время вещания, тематика, язык, на котором будет производиться вещание, другие элементы программного комплекса и/или список ретранслируемых каналов: название, страна производитель, язык вещания. 9. Бизнес–план на весь период действия лицензии, информация о других проектах в области средств массовой информации, капитал предприятия, этапы реализации проекта, источники финансирования, кадровый состав организации и его опыт в области телерадиовещания, результаты опроса общественного мнения о проекте, который предполагается реализовать. 10. Предварительное соглашение о закупке необходимого технического оборудования или об его аренде. 11. Заявление претендента об участии (неучастии), прямом или косвенном, в уставном фонде других телерадиоорганизаций (в процентах). 12. Название телерадиоорганизации, ее иденти­фикационные данные (графика эмблемы телестудии, запись позывных радиостанции). Примечание: • Документы представляются на государственном языке Республики Молдова (набранные на компьютере) и подписываются руководителем предприятия или уполномоченным лицом. • Материалы, включенные в п. 1, 6-12, должны быть подписаны, с печатью и указанием даты исполнения. • Копии документов, указанных в п. 2, 3 и 10, представляются вместе с оригиналом, который после сверки возвращается заявителю. •  Документы, включенные в п. 1, 6, 7, 8 и 9, представляются вместе с 10 копиями. • На основе одного комплекта материалов для участия в конкурсе, заявитель может претендовать только на одну радиочастоту или канал ТВ в одном и том же населенном пункте. • Сотрудник КСТР, который принимает документы, вручает заявителю соответствующую расписку. Ст. 3. Критерии оценки предложения претендентов на частоты, объявленные на конкурс Координационным советом по телевидению и радио. 1. Coдержание пакета документов в соответствии с положениями ст. 23 (3) Кодекса телевидения и радио. Лицензия на вещание выдается Координационным советом по телевидению и радио на основании следующих критериев: a)  лицензия на вещание выдается с последующим выполнением задач, установленных в Стратегии покрытия национальной территории аудиовизуальными программными комплексами в соответствии с Национальным планом распределения наземных электрорадиочастот; b) при выдаче лицензии на вещание должен соблюдаться принцип обеспечения плюрализма в области телевидения и радио, при этом, должна исключаться возможность возникновения предпосылок для установления монополии и концентрации собственности в области телевидения и радио и в области средств массовой информации в целом, и учитываться степень соответствия этим критериям существующих вещательных организаций, обладающих лицензией в данной области; c) решение о выдаче лицензии принимается только с учетом реальной финансовой жизнеспособности заявителя, при условии соответствия его предложений его финансовым возможностям; d) при выдаче лицензии на вещание преимуществом пользуются заявители, предоставляющие собственные и отечественные программные комплексы и европейские произведения. 2. Coдержание пакета документов в соответствии с Положением о порядке и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию и Стратегией покрытия национальной территории программными комплексами: a) поэтапный, в зависимости от вида радиовещателя, рост объема собственных передач (СП) и объема вещания программ местного ⁄регионального⁄национального значения (ПЗ) от общего объема передач радиовещателя, как следует:  Для радиовещания:        Радиовещатель    I этап (2008   год)    II этап   (2009 год)    III этап   (2010 год)      СП (час/день)    Включительно ПЗ час/день    СП  (час/день)    Включительно ПЗ час/день    СП  (час/день)    Включительно ПЗ час/день      Национальный    10    6    12    8    14    10      Региональный    8    4    10    5    12    6      Местный    6    3    8    4    10    5      Филиалы    2    1    3    1,5    4    2          Для телевидения:        Радиовещатель    I этап (2008   год)    II этап   (2009 год)    III этап   (2010 год)      СП (час/день)    Включительно ПЗ час/день    СП  (час/день)    Включительно ПЗ час/день    СП (час/день)    Включительно ПЗ час/день      Национальный    8    3    10    4    12    5      Региональный    5    1    6    1,5    7    2      Местный    3    0,5    4    1    5    1,5      Филиалы    1    0,25    1,5    0,5    2    1      b) создание местных филиалов частными радио-вещателями регионального⁄национального значения в географических зонах,  для которых нет новых свободных радиочастот; c) доля европейской телерадиопродукции в общем объеме вещания; d) приоритет (в процентах) передач на государственном языке Республики Молдова; e) наличие в сетке вещания программ художественного и обучающего назначения, включая передачи для детей; f) наличие дипломированных специалистов на ключевых постах в штатном расписании конкурента; g) в случае наличия нескольких претендентов на лицензию, бывший владелец будет иметь приоритет в зависимости от: - степени исполнения положений, предусмотренных в условиях предыдущей лицензии на вещание в течение периода ее действия; - объема инвестиций, выделенных на развитие национального телерадиовещания в предыдущий период. Ст. 4. В процессе внедрения наземного цифрового телевидения, в случае, когда использование соот­­ветствующего аналогового канала будет мешать цифровому вещанию, он должен уступить последнему. Ст. 5. Радиостанция „ТЕMР” (учредитель – ОО „Mass-media pentru parteneriat şi comunitate”) с момента истечения срока действия (31.01.2010 года) лицензии на вещание серия A MMII № 014553 от 6.12.05 года, продолжит работу до выдачи новой лицензии. Ст. 6. Радиостанция “Maestro FM” (учредитель – ПСК “Mediagrup-Megapolis” ООО) с момента истечения срока действия (15.12.2009 года) лицензии на вещание серия AА № 073658, переоформленная 23.07.09 года, продолжит работу до выдачи новой лицензии. Ст. 7. Срок действия лицензии на вещание для трансляции программных комплексов радиовещания 7 лет, для трансляции программных комплексов телевещания – до 17 июня 2015 года, срок действия лицензии на вещание для ретрансляции телевизионных каналов системами MVDS и MMDS - 7 лет (Кодекс о телевидении и радио, ст. 23 (5)). Ст. 8. Размер государственного сбора за выдачу лицензии на вещание:  2500 леев. Ст. 9. Прием материалов для участия в конкурсе и устранение установленных недостатков осуществляется в течение 30 дней со дня опубликования настоящего постановления в „Monitorul Oficial al Republicii Moldova”. В этот же период, конкуренты имеют возможность консультироваться по вопросам правильного оформления документов. Ст. 10.  Частоты и каналы, объявленные на конкурс в составе сетей, распределяются в комплексе. Ст. 11. Последний срок представления документов на конкурс - 30-й день со дня публикации настоящего постановления в „Monitorul Oficial al Republicii Moldova”. Ст. 12. Настоящее решение публикуется в „Monitorul Oficial al Republicii Moldova”, на web-странице Координационного совета по телевидению и радио, в других средствах массовой информации. Ст. 13. В период, предусмотренный для подачи предложений, КСТР будет публиковать представленные концепции программных комплексов и информацию об участниках конкурса. Ст. 14. Контроль исполнения настоящего постановления осуществляет управление экспертизы и лицензирования, секретарь КСТР. Председатель Координационного совета по телевидению и радио	                        Георге Горинчой Секретарь                                                              Константин Быркэ № 26. Кишинэу, 25 февраля 2010 г.  ANEXA 2  ANEXA 3   