    HGC184/2010 Внутренний номер:  334065  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 184 от  16.03.2010   о передаче здания  Опубликован : 23.03.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-40 
    статья № : 246  В соответствии со статьями 6 и 14 Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении № 121-XVI от 4 мая 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, и в целях создания условий для хранения музейных фондов и восстановления архитектурно-исторического комплекса Национального музея этнографии и природоведения, расположенного в периметре улиц М. Когэлничану, А. Щусева, М. Чиботари и Сфатул Цэрий, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно здание по ул. А.Щусева, 103 (блок 01, 02, 03; кадастровый номер 0100521298), мун. Кишинэу, расположенное в  периметре улиц М.  Чиботари – А. Щусева – Сфатул Цэрий, из управления Государственного сельскохозяйственного университета Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности в управление Национального музея этнографии и природоведения Министерства культуры. 2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности и Министерству культуры в месячный срок обеспечить передачу-прием здания, указанного в пункте 1 настоящего Постановления, и прилегающей к нему территории в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., №10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в кадастровую документацию здания, в соответствии с действующим законодательством. 4. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению. Премьер-министр                                                    	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: министр культуры                                                    	Борис Фокша министр сельского хозяйства и пищевой промышленности 	                                    Валериу Косарчук  № 184. Кишинэу, 16 марта 2010 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 184 от 16 марта 2010 г.  ПЕРЕЧЕНЬ постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу 1. Постановление Правительства №1393 от 27 декабря 2005 г. «О передаче недвижимости» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №5-8, ст.29). 2. Постановление Правительства № 494 от 11 мая 2006 г. «Об утверждении изменения, которое вносится  в Постановление Правительства № 1393 от 27 декабря 2005 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №75-78, ст.539). 3. Постановление Правительства №988 от 3 сентября 2007 г. «О передаче земельного участка» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 146-148, ст.1031).   