    HKK3/2010 Внутренний номер:  334004  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3 от  19.01.2010   об отчете аудита соответствия управления финансовыми средствами для проведения выборов Парламента в 2009 году в Центральной избирательной комиссии и в некоторых окружных избирательных советах  Опубликован : 19.03.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 37-38 
    статья № : 5  Счетная палата в присутствии председателя Центральной избирательной комиссии г-на Е. Штирбу, руководителя управления финансов и аудита г-жи Е. Оцел, руководителя управления финансов органов публичного управления Министерства финансов г-на А. Присакарь, консультанта Комиссии по экономике, бюджету и финансам Парламента Республики Молдова г-на А. Конишеску, руководствуясь ст. 2 ч. (1) и ст. 4 ч. (1) п. a) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г. 1 , рассмотрела  Отчет аудита соответствия управления финансовыми средствами для проведения выборов Парламента в  2009 году в Центральной избирательной комиссии и в некоторых окружных избирательных советах.    1 ОМ, 2008, № 237-240, ст. 864. Аудиторская миссия была выполнена в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2009 год, задача которого состояла в получении достоверных и резонных доказательств для защиты аудиторского мнения относительно соответствия экономических операций и сделок, касающихся использования финансовых средств для проведения выборов Парламента в 2009 году. Аудит был запланирован и проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты, Учебником аудита соответствия Счетной палаты, разработанных на основании Международных стандартов аудита. Аудиторские процедуры были проведены в: Центральной избирательной комиссии, окружном избирательном совете муниципия (далее – ОИСМ) Кишинэу № 1, ОИСМ Бэлць № 2, окружном избирательном совете района (далее – ОИСР) Кахул № 7, ОИСР Чимишлия № 11, ОИСР Кэлэрашь № 9, ОИСР Единец № 16,  ОИСР Фэлешть № 17, ОИСР Хынчешть № 20, ОИСР Леова № 22, ОИСР Окница № 24, ОИСР Орхей № 25, ОИСР Рышкань № 27, ОИСР Сынджерей № 28, ОИСР Тараклия № 33, ОИСР Теленешть № 34, ОИСР Унгень № 35. Исходя из цели аудита, а также в результате определения зон возможных возникновений рисков, были подвергнуты проверке следующие аспекты: планирование и исполнение смет расходов; расходы на оплату труда; расходы по расчетам за товары и услуги; государственные закупки. Рассмотрев результаты аудита, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствующих на заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а: Для проведения выборов Парламента от 5 апреля 2009 года из государственного бюджета были предусмотрены финансовые средства на общую сумму 40427,0 тыс. леев, а для подготовки и проведения досрочных парламентских выборов от 29 июля 2009 года из резервного фонда Правительства было выделено финансовых средств на сумму 22390,0 тыс. леев. Общая сумма выделенных средств составила 62817,0 тыс. леев. В соответствии с Финансовым отчетом Центральной избирательной комиссии по состоянию на 6.11.2009 г. кассовые расходы на подготовку и проведение выборов Парламента от 5.04.2009 г. и  от 29.07.2009 г. составили в целом 49450,9 тыс. леев, а фактические – 49537,5 тыс. леев; они были исполнены на уровне 78,7% и, соответственно, 78,9% от запланированных ассигнований. Остаток финансовых ассигнований в сумме 13192,3 тыс. леев на конец отчетного периода был восстановлен Министерством финансов в государственном бюджете путем изменения общего плана финансирования, учитывая образовавшуюся кредиторскую задолженность на сумму 173,7 тыс. леев. Аудиторская группа выявила, что несоответствующее исполнение расходов на проведение выборов обусловлено несоблюдением бюджетно-финансовой дисциплины и отсутствием надлежащего внутреннего контроля, что привело к нарушениям в использовании финансовых средств для оплаты труда; осуществлению государственных закупок без соблюдения законных процедур; несоответствующему списанию материальных ценностей; нарушениями в ведении бухгалтерского учета. Исходя из вышеизложенного, на основании ст. 7 ч. (1) п. a), ст. 15 ч. (2) и ч. (4), ст. 16 п. c), ст. 34 ч. (3) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г. Счетная палата постановляет: 1. Утвердить Отчет аудита соответствия управления финансовыми средствами для проведения выборов Парламента в 2009 году в Центральной избирательной комиссии и в некоторых окружных избирательных советах, который прилагается к настоящему постановлению. 2. Потребовать от руководства Центральной избира­тельной комиссии обеспечить принятие необходимых мер по внедрению рекомендаций аудита, указанных в прилагающемся Отчете. 3. Проинформировать Министерство финансов о результатах аудита соответствия управления финансовыми средствами для проведения выборов Парламента в 2009 году в Центральной избирательной комиссии и в некоторых окружных избирательных советах для принятия к сведению. 4. Настоящее постановление довести до сведения Парламента Республики Молдова. 5. О предпринятых мерах по исполнению пункта 2 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 4 месяцев со дня опубликования в  Официальном мониторе Республики Молдова. 6. Настоящее постановление опубликовать в Офи­­циальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 34 (7) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г.  Зам. председателя Счетной палаты		Елисавета ФОКА № 3. Кишинэу, 19 января 2010 г.  Утвержден Постановлением Счетной палаты № 3 от 19 января 2010 года  Отчет аудита соответствия управления финансовыми средствами для проведения выборов Парламента в 2009 году в Центральной избирательной комиссии и в некоторых окружных избирательных советах 1. Введение Аудит соответствия управления финансовыми средс­твами для проведения выборов Парламента 2009 года в Центральной избирательной комиссии (далее – ЦИК) и в некоторых окружных избирательных советах был запланирован и проведен в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2009 год.  Цель аудита состояла в аудитировании законности и соответствия использования финансовых средств, а также в проверке финансового отчета Центральной избирательной комиссии об использовании финансовых средств, выделенных на проведение выборов Парламента в 2009 году, в соответствии с установленными правовыми требованиями, предъявленными к финансовой отчетности.  Ответственность руководства ЦИК и окружных изби­­­рательных советов состоит в составлении и своевременном представлении финансовых отчетов, обеспечении соблюдения положений законодательства при использовании публичных финансовых средств, в их эффективном использовании, а также в предупреждении, выявлении и устранении нарушений. Ответственность аудиторской группы заключается в рассмотрении обобщенного отчета по ЦИК, а также отчетов окружных избирательных советов в соответствии с правовыми требованиями и принятыми стандартами аудита для того, чтобы проверить, дают ли они реальное и точное представление, а финансово-экономические операции – законные и регламентированы.  2. Общее представление ЦИК создана для реализации избирательной политики, организации и проведения выборов. Согласно Кодексу о выборах 1 ЦИК состоит из девяти членов с правом решающего голоса, предлагаемых Президентом Республики Молдова, – один член, Правительством – один член и Парламентом – семь членов. Система избирательных органов включает: Центральную избирательную комиссию; окружные избирательные советы; участковые избирательные бюро. В соответствии с постановлениями Центральной избирательной комиссии № 2095-2129 от 12.02.2009 г. для проведения выборов Парламента 5.04.2009 г. образовано 35 окружных избирательных советов II уровня, которые, в свою очередь, образовали 1978 избирательных участков и 1978 участковых избирательных бюро (в том числе 33 избирательных участков и их участковых избирательных бюро, образованных за пределами Республики Молдова). Для проведения выборов Парламента от 29.07.2009 г. постановлениями Центральной избирательной комиссии № 2600-2634 от 22.06.2009 г. также было образовано 35 окружных избирательных советов II уровня, которые, в свою очередь, образовали 1987 избирательных участков и 1987 участковых избирательных бюро (в том числе 33 избирательных участка и их участковых избирательных бюро, образованных за пределами Республики Молдова). В своей деятельности Центральная избирательная комиссия руководствуется Конституцией Республики Молдова 2 , Кодексом о выборах, другими действующими законодательными актами и Регламентом Центральной избирательной комиссии 3 , утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 137 от 14.02.2006 г., и обслуживается аппаратом, организационная структура и штатная численность которого утверждены Постановлением Центральной избирательной комиссии № 312 от 4.10.2006 г. 4 . Порядок ведения бухгалтерского учета . ЦИК и проаудитированные окружные избирательные советы применяют систему бухгалтерского учета в соответствии с общими обязательными правилами ведения бухгалтерского учета и составления финансовых отчетов в публичном секторе, предусмотренными Законом № 113-XVI от 27.04.2007 г. 5 , Инструкцией № 85 от 9.10.1996 г. 6 , Инструкцией № 397 от 14.12.2006 г. 7 .    1 Кодекс о выборах № 1381-XIII от 21.11.1997 г. (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Кодекс о выборах). 2 Конституция Республики Молдова от 29.07.1994 г. (с последующими изменениями и дополнениями). 3 Регламент Центральной избирательной комиссии, утвержденный Постановлением Центральной избирательной комиссии № 137 от 14.02.2006 г. (с последующими изменениями и дополнениями). 4 Постановление Центральной избирательной комиссии о структуре и штатной численности аппарата Центральной избирательной комиссии № 312 от 4.10.2006 г. 5 Закон о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27.04.2007 г. 6 Инструкция «О бухгалтерском учете в публичных учреждениях», утвержденная Приказом министра финансов № 85 от 9.10.1996 г. (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Инструкция № 85 от 9.10.1996 г.). 7 Инструкция по бухгалтерскому учету расходов на подготовку и проведение выборов, утвержденная Постановлением Центральной избирательной комиссии № 397 от 14.12.2006 г. (далее – Инструкция № 397 от 14.12.2006 г.).  Методика аудита. Аудит соответствия в ЦИК и в некоторых окружных избирательных советах был запланирован и проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты, основанными на международных стандартах аудита, и руководствуясь учебником аудита соответствия Счетной палаты. Исходя из целей аудита, рассмотрены Финансовый отчет использования финансовых средств, выделенных для проведения выборов, Баланс об исполнении бюджета за счет основных доходов/расходов и Отчет об исполнении бюджета за счет основных расходов за 2009 год, как в ЦИК, так и в некоторых окружных избирательных советах. Доказательства аудита были собраны на местах путем сочетания информации, полученной в результате применения аналитических процедур и проведения процедур по существу, используя метод рассмотрения финансовых отчетов, журналов бухгалтерского учета, первичных документов, сравнительного анализа данных финансовой информации с целью получения убедительных, существенных и резонных доказательств в пользу аудиторских констатаций и установления исчерпывающих доводов относительно деятельности аудитируемого субъекта. Была запрошена различная информация, которая проверялась, используя различные аудиторские методы и приемы (проверка, пересчет, сравнение, прямые наблюдения, анализ). Рассмотрены объяснения, представленные ответственными лицами аудитируемых субъектов. Исходя из порога существенности, а также определив зону с высокой вероятностью возникновения рисков были проверены: планирование и исполнение смет расходов; расходы на оплату труда; расходы на оплату товаров и услуг; государственные закупки. Аудиторские процедуры проведены в: Центральной избирательной комиссии, окружных избирательных советах муниципия (далее – ОИСМ) Кишинэу № 1 и ОИСМ Бэлць № 2, окружных избирательных советах районов (далее – ОИСР): Кахул № 7; Чимишлия № 11; Кэлэрашь № 9; Единец № 16; Фэлешть № 17; Хынчешть № 20; Леова № 22; Окница № 24; Орхей № 25; Рышкань № 27; Сынджерей  № 28; Тараклия № 33; Теленешть № 34; Унгень № 35.  3. Констатации, выводы и рекомендации  3.1. Относительно исполнения бюджета для проведения выборов Парламента в 2009 году Бюджет для проведения выборов Парламента в 2009 году исполнен ЦИК по кассовым расходам на уровне 78,7% и по фактическим расходам – на уровне 78,9% от запланированных ассигнований. Имеющиеся в наличии бюджетные ассигнования, оставшиеся неиспользованными и которые сог­­­ласно законоположениям следовало вернуть в государственный бюджет, составили 13366,1 тыс. леев. На конец отчетного периода зарегистрирована дебиторская задолженность на сумму в 87,1 тыс. леев и кредиторская – на сумму в 173,7 тыс. леев. Для проведения выборов Парламента от 5 апреля 2009 года из государственного бюджета было запланировано финансовых средств на общую сумму в 40427,0 тыс. леев, а для подготовки и проведения досрочных парламентских выборов от 29 июля 2009 года, в соответствии с Постановлением Правительства № 382 от 23.06.2009 г. 8 , из резервного фонда Правительства было выделено финансовых средств на сумму 22390,0 тыс. леев. В целом ассигнования составили 62817,0 тыс. леев.    8 Постановление Правительства № 382 от 23.06.2009 г. «О выделении финансовых средств». В соответствии с Финансовым отчетом Центральной избирательной комиссии по состоянию на 6.11.2009 г. кассовые расходы по подготовке и проведению выборов Парламента от 5.04.2009 г. и от 29.07.2009 г. составили в целом 49450,9 тыс. леев, а фактические – 49537,5 тыс. леев, исполненные на уровне 78,7% и, соответственно, 78,9% от запланированных ассигнований. Наибольший удельный вес – 79,5% (или 39313,1 тыс. леев) – в  общей сумме исполненных расходов приходится на расходы по оплате труда и относящихся к ним выплат, в том числе взносов обязательного страхования, в то же время расходы по расчетам за товары и услуги составили 18,3%, или 9031,9 тыс. леев. Несмотря на то, что исполнение расходов, связанных с проведением выборов Парламента в 2009 году, ниже уровня запланированного лимита, ЦИК разрешила исполнение дополнительных расходов на пересчет голосов, не сообщив соответствующие изменения окружным избирательным советам, что сократило эффективность контроля над расходами, благоприятствовало появлению риска осуществления неэффективных расходов. Остаток неиспользованных после проведения выборов финансовых ассигнований на счетах бюджетного исполнения ЦИК, окружных избирательных советов и участковых избирательных бюро составил в целом 13366,1 тыс. леев. В то же время в результате неэффективного контроля за отчислениями со стороны ОИСМ Кишинэу № 1, а также ЦИК в конце отчетного периода зарегистрирована дебиторская задолженность на общую сумму 87,1 тыс. леев и кредиторская на общую сумму 173,7 тыс. леев. Следует отметить, что на основании письма Центральной избирательной комиссии № ЦИК 8/1380 от 9.12.2009 г. Министерство финансов изменило общий план финансирования с учетом образовавшейся кредиторской задолженности, тем самым, восстановив в государственном бюджете финансовые средства в сумме 13192,3 тыс. леев. Рекомендации ЦИК: 1. Предпринять регламентированные меры по ликвидации дебиторской и кредиторской задолженностей и недопущению подобных ситуаций в будущем. 2. Обеспечить выполнение эффективных процедур по регламентированному изменению смет расходов с подтверждением всех ситуаций соответствующими первичными документами.  3.2. Относительно расходов на оплату труда  Аудит по данному компоненту расходов выявил наличие недостатков и отклонений от действующих законодательных и нормативных актов в том, что касается начисления заработной платы некоторым членам ЦИК, избирательных советов и избирательных бюро, что обусловило осуществление нерегламентированных выплат на общую сумму свыше 353,1 тыс. леев. В то же время руководство ЦИК в качестве главного исполнителя бюджета не установило определяющий порядок использования окружными избирательными советами бюджетных ассигнований на оплату труда в соответствии с положениями законодательства, что привело к использованию бюджетных средств без соблюдения принципов законности и экономичности. Несмотря на то, что финансовые средства, необоснованно выплаченные по этому разделу, не превышают порога существенности, используемый при проведении аудита недостаточный контроль в этом отношении, непринятие мер для устранения недостатков, недостаточное обучение персонала, который занимается ведением бухгалтерского учета, а также тот факт, что окружные избирательные советы создаются только на период проведения выборов, негативно сказываются на финансовой отчетности и создают условия для сохранения риска образования необоснованных расходов. 3.2.1. В результате нерасшифровки начисленных выплат, указанных в справках о заработной плате, представленных в ЦИК и окружным избирательным советам, и включения работодателями в справки о заработной плате освобожденных лиц некоторых выплат, противоречащих п. 4 Порядка исчисления средней заработной платы, утвержденного Постановлением Правительства № 426 от 26.04.2004 г., а также вследствие начисления дополнительных выплат и премий, противоречащих положениям ст. 21 ч. (3), ст. 23 ч. (2), ст. 27 ч. (9), ст. 32 ч. (4) и ч. (6) Кодекса о выборах, осуществлены необоснованные выплаты заработной платы на общую сумму 45,1 тыс. леев, например: ЦИК – 15,3 тыс. леев; ОИСР Кахул № 7 – 9,9 тыс. леев; ОИСР Унгень № 35 – 5,4 тыс. леев; ОИСР Рышкань № 27 – 5,0 тыс. леев; ОИСР Теленешть № 34 – 3,0 тыс. леев. Аналогичные случаи отмечены также в ОИСР Кэлэрашь № 9; ОИСР Хынчешть № 20; ОИСР Леова № 22; ОИСР Орхей № 25 (в ходе аудита возвращено 2,6 тыс. леев). 3.2.2. Несмотря на то, что во время предыдущих проверок указывалось на то, что освобожденным членам, задействованным в выборную деятельность, выплачивалась заработная плата как по месту основной работы, так и за счет бюджетных средств, выделенных на проведение выборов, проблема не была решена и повторялась в ходе последующих выборов. В этой связи необходимо отметить, что в большинстве случаев лица, получавшие заработную плату в указанном порядке, являются служащими бюджетных учреждений и, таким образом, были осуществлены нецелесообразные расходы за счет бюджетных средств на общую сумму в 61,5 тыс. леев, из которых: 11,8 тыс. леев – в ОИСР Окница № 24; 10,1 тыс. леев – в ОИСМ Кишинэу № 1; 9,9 тыс. леев – в ОИСР Леова № 22; 8,3 тыс. леев – в ОИСР Чимишлия № 11; 5,8 тыс. леев – в ОИСМ Бэлць № 2 (из которых в ходе аудита возвращено 1,5 тыс. леев); 4,7 тыс. леев – в ОИСР Орхей № 25; 4,4 тыс. леев – в ОИСР Рышкань № 27; 3,4 тыс. леев – в ОИСР Сынджерей № 28; 3,1 тыс. леев – в ОИСР Хынчешть № 20. 3.2.3. Отдельные окружные избирательные советы не учитывали указания ЦИК и допустили освобождение некоторых лиц от служебных обязанностей по постоянному месту работы на срок, превышающий установленный, а в итоге осуществлены дополнительные расходы на оплату труда на общую сумму в 49,4 тыс. леев. В этом контексте в качестве примера можно привести ОИСР Кахул № 7 (18,1 тыс. леев), ОИСР Унгень № 35 (17,2 тыс. леев, из которых в ходе аудита возвращено 10,4 тыс. леев), ОИСР Кэлэрашь № 9 (14,1 тыс. леев). 3.2.4. В некоторых случаях регламентирование трудовых отношений через индивидуальные договоры осуществлялось без установления необходимости привлечения лиц и без определения деятельности и трудовых обязанностей соответствующих лиц. В других случаях из-за отсутствия регламентирования условий и пределов оплаты труда путем заключения индивидуальных трудовых договоров, порядок начисления заработной платы не соответствовал ст. 27 ч. (9) и ст. 32 ч. (4) Кодекса о выборах. В итоге, дополнительный прием на работу лиц на основании индивидуальных трудовых договоров, дополнительное освобождение персонала по сравнению с установленными ЦИК единицами, а также порядок начисления заработной платы в соответствии с индивидуальными трудовыми договорами, обусловили дополнительные выплаты по заработной плате на общую сумму 66,6 тыс. леев, в том числе: 43,2 тыс. леев – в ОИСМ Бэлць № 2; 12,3 тыс. леев – в ОИСР Хынчешть № 20; 4,7 тыс. леев – в ОИСР Кэлэрашь № 9; 4,1 тыс. леев – в ОИСР Орхей № 25 (из которых в ходе аудита возвращено 1,2 тыс. леев). В ОИСР Леова № 22 и в ОИСР Теленешть № 34 допущено освобождение персонала дополнительно к установленному Центральной избирательной комиссией. 3.2.5. Как следствие отсутствия четких положений относительно порядка оплаты труда освобожденных членов ЦИК, которые до этого работали на основании лицензии адвоката, и труд которых оплачивался за счет гонораров от физических и юридических лиц, при оплате труда некоторых членов ЦИК, занимающихся адвокатской деятельностью, применялись различные методы начисления и выплаты заработной платы. Так, на выборах от 5.04.2009 г. взяв за основу справку о средней заработной плате за счет гонорара от профессиональной деятельности за 2008 год одному члену ЦИК, который не работает постоянно, за 59 рабочих дней начислена заработная плата на общую сумму 19,4 тыс. леев, а за время выборов, состоявшихся 29.07.2009 г., учитывая доход за счет гонораров от профессиональной деятельности только за май на общую сумму 49,5 тыс. леев, за 47 рабочих дней ему была начислена заработная плата с надбавкой в размере 25% на общую сумму в 146,0 тыс. леев, или исходя из средней зарплаты, выплаченной за время выборов от 5.04.2009 г., на 130,5 тыс. леев больше. Рекомендации ЦИК: 3. Рассмотреть случаи несоответствующей оплаты труда персонала, задействованного в проведении выборов, приняв меры по обеспечению положений законодательства. 4. Разработать и внедрить механизм оплаты труда на основании индивидуального трудового договора, определив виды деятельности и условия оплаты труда в этих целях. 5. Рассмотреть возможность внедрения типового бланка справки о средней заработной плате, представляемой лицами, освободившимися от обязанностей по месту постоянной работы, с расшифровкой начисленных выплат. 6. Представить Правительству предложения по включению в Кодекс о выборах изменений, касающихся порядка начисления заработной платы членам комиссии, не работающим постоянно в ее составе, занимающимся лицензионными видами деятельности и получающим доходы, не происходящие из  заработной платы. 7. Разработать и внедрить эффективные процедуры и политику внутреннего контроля, которые обеспечат исключение нарушений, связанных с оплатой труда. 3.3. Относительно закупок товаров и услуг  Изучение документированных доказательств в части закупки товаров и услуг ЦИК и некоторыми окружными избирательными советами свидетельствует о том, что в данной сфере отмечаются определенные нарушения, что создает риски для осуществления нерегламентированных процедур государственных закупок. В нарушение п. 5 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 1380 от 10.12.2007 г. 9 , при создании рабочих групп ОИСМ Кишинэу № 1 и ОИСР Рышкань № 27 не установили обязанности каждого члена группы, которые должны выполняться в рамках процедур публичных закупок, что сказывается на надлежащем исполнении обязанностей, а также на ответственности рабочих групп. Аудит выявил, что качество некоторых дел с документами о государственных закупках не обеспечивает их целостность, поэтому не исключена возможность извлечения или замены записей, содержащихся в них. Так, качество дел о государственных закупках, осуществленных ОИСМ Бэлць № 2 и ОИСР Сынджерей № 28, не соответствует требованиям п. 6 Положения, утвержденного Постановлением Прави­тельства № 9 от 17.01.2008 г. 10 , согласно которым дело о государственной закупке должно быть подшито, проштамповано и пронумеровано закупающим органом после заключения договора о государственной закупке. В дела о государственных закупках, составленные ОИСМ Бэлць № 2, ОИСР Чимишлия № 11, ОИСР Единец № 16, ОИСР Хынчешть № 20, ОИСР Леова № 22, ОИСР Окница № 24, ОИСР Сынджерей № 28, ОИСР Унгень № 35, не были включены декларации о соблюдении конфиденциальности и беспристрастности членов рабочей группы, как того требует ст. 14 ч. (3) Закона № 96-XVI от 13.04.2007 г. 11 . ОИСР Леова № 22 не опубликовал объявления о присуждении договоров о государственных закупках в соответствии с положениями ст. 21 ч. (1) Закона № 96-XVI, не обеспечив тем самым принципы прозрачности. В нарушение п. 25 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 148 от 14.02.2008 г. 12 , и п. 36 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 245 от 4.03.2008 г. 13 , ОИСМ Бэлць № 2 и ОИСР Сынджерей № 28 не представили Агентству по государственным закупкам отчеты о договорах о государственных закупках.   9 Положение о деятельности рабочей группы по закупкам, утвержденное Постановлением Правительства № 1380 от 10.12.2007 г. (с последующими изменениями).  10 Постановление Правительства № 9 от 17.01.2008 г. «Об утверждении Положения о составлении и хранении дела о государственной закупке» (с последующими изменениями).  11 Закон о государственных закупках № 96-XVI от 13.04.2007 г. (с последующими дополнениями; далее – Закон № 96-XVI).  12 Положение о государственных закупках небольшой стоимости, утвержденное Постановлением Правительства № 148 от 14.02.2008 г. (с последующими изменениями).  13 Положение о закупке товаров и услуг путем запроса ценовых оферт, утвержденное Постановлением Правительства № 245 от 4.03.2008 г. (с последующими изменениями). ОИСМ Кишинэу № 1, ОИСМ Бэлць № 2 и ОИСР Фэлешть № 17 не соблюдали положения ст. 67 ч. (1) Закона № 96-XVI относительно заключения договоров о государственной закупке на всю сумму, выделенную на закупку. Рекомендация ЦИК: 8.  Внедрить процедуры внутреннего контроля, обеспечивающие соблюдение законодательства в области государственных закупок и устранение всех недостатков. 3.4. Относительно списания материальных ценностей Анализ документированных доказательств отно­­сительно учета и списания затрат материальных ценностей показывает, что как ЦИК, так и районные окружные избирательные советы не обеспечили эффективный процесс внутреннего контроля и их надлежащее управление, что привело к определенным ошибкам и нарушениям. В то же время отсутствие эффективного менеджмента правильности составления подтверждающих документов, обуславливает риски ненадлежащего списания материальных ценностей. Некоторые окружные избирательные советы не обес­­печили надлежащий контроль за списанием топлива. Топлива на общую сумму 578,0 тыс. леев, для автомобилей, обслуживающих парламентские выборы в 2009 году, списано ненадлежащим образом в отсутствие наличия соответствующих первичных документов, в том числе: 375,5 тыс. леев – в ОИСМ Кишинэу № 1, 85,9 тыс. леев – в ОИСР Единец № 16, 72,0 тыс. леев – в ОИСР Сынджерей № 28, 44,6 тыс. леев – в ОИСР Орхей № 25. В то же время топливо на общую сумму 536,0 тыс. леев списано на основании первичных документов, составленных с нарушением законоположений. Подобные недостатки зафиксированы в ОИСМ Кишинэу № 1 (123,7 тыс. леев), ОИСР Хынчешть № 20 (113,1 тыс. леев), ОИСР Кахул № 7 (101,1 тыс. леев), ОИСМ Бэлць № 2 (86,4 тыс. леев), ОИСР Чимишлия № 11 (64,2 тыс. леев), ОИСР Кэлэрашь № 9 (47,5 тыс. леев). Без учета соответствующих норм потребления ОИСР Леова № 22 списал на расходы топлива на общую сумму 59,2 тыс. леев, в ОИСР Орхей № 25 списано топлива на общую сумму 31,3 тыс. леев – на работу различных транспортных единиц, которые не зарегистрированы или же данные о них не совпадают с информацией в базе данных ГП «Registru». ОИСР Единец № 16 и ОИСР Окница № 24 использовали финансовые средства на сумму по 8,3 тыс. леев (итого 16,6 тыс. леев) для транспортных расходов без надлежащего оформления первичных документов. ОИСР Кахул № 7, ОИСР Кэлэрашь № 9 и ОИСР Хынчешть № 20 не заключили договоры с владельцами об использовании транспортных средств для обслуживания выборов. ОИСР Леова № 22 списал непосредственно на расходы канцелярские принадлежности на общую сумму 72,7 тыс. леев, без отражения на соответствующем счете бухгалтерского учета, а ОИСР Кэлэрашь № 9 отнес на расходы канцелярские принадлежности на общую сумму 31,9 тыс. леев без утверждения председателем окружного избирательного совета. Рекомендация ЦИК: 9. Принять меры по списанию материальных ценностей в строгом соответствии с положениями законодательства, устранив отмеченные отклонения и ошибки, а также внедрить механизмы внутреннего контроля, способствующие предупреждению ошибок и отклонений. 3.5. Относительно бухгалтерского учета и финан­совых отчетов Доказательства, накопленные в результате аудита в отношении бухгалтерского учета, а также указанные в предыдущих разделах настоящего отчета, свидетельствуют о наличии определенных недостатков и отклонений в том, что касается организации и ведения бухгалтерского учета, которые обусловили несоответствующее отражение осуществленных экономических операций, нарушения в том, что касается списания, несоблюдение сроков составления и представления финансовых отчетов, необеспечение ведения бухгалтерских регистров, несоблюдение положений Постановления Правительства № 764 от 25.11.1992 14 .    14 Правила ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденные Постановлением Правительства № 764 от 25.11.1992 г. (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Кассовые правила).  Как после выборов, состоявшихся 5.04.2009 г., так и после выборов, проведенных 29.07.2009 г., некоторые окружные избирательные советы не представили в 30-дневный срок по завершении выборов финансовые отчеты об использовании выделенных финансовых средств. В отдельных случаях на данную ситуацию повлияло и несвоевременное финансирование исполненных расходов для организации и проведения выборов Парламента от 29.07.2009 г. Такого рода нарушения зафиксированы в 17 окружных избирательных советах. Данный факт повлек за собой отсрочку проверки отчетов и составления Обобщенного отчета по выборам. В результате Общий финансовый отчет был составлен ЦИК  6.11.2009 г. ОИСР Кэлэрашь № 9, ОИСР Рышкань № 27 не обеспечили ведение всех бухгалтерских записей и соответствующих журналов в соответствии с требованиями Инструкции № 397 от 14.12.2006 и Инструкции № 85 от 9.10.1996 г. ОИСР Кахул № 7 не соблюдал законоположения относительно учета, выдачи, хранения и использования типовых форм первичных документов строгой отчетности. Факты несоблюдения Правил ведения кассовых операций допущены ОИСМ Кишинэу № 1, ОИСР Кэлэрашь № 9, ОИСР Фэлешть № 17. В то же время ОИСМ Кишинэу № 1 не обеспечил перечисление на казначейский счет остатка наличных денежных средств на сумму 50,8 тыс. леев в течение 36 дней (с 14.04.2009 г. до 19.05.2009 г.), и на сумму 126,8 тыс. леев в течение 25 дней (с 31.07.2009 г. до 24.09.2009 г.), что определило изъятие указанных сумм из бюджетного оборота и возникновение риска нерегламентированного использования финансовых средств. Рекомендация ЦИК: 10. Обеспечить организацию и ведение бухгалтерского учета в соответствии с положениями действующего законодательства со строгим соблюдением Правил ведения кассовых операций и предпринять меры по устранению нарушений. 4. Общие аудиторские выводы  Центральная избирательная комиссия обобщила данные и составила Финансовый отчет об использовании финансовых средств, выделенных на проведение выборов Парламента Республики Молдова от 5 апреля 2009 года и 29 июля 2009 года по состоянию на 6.11.2009 г. Финансовые ситуации, отраженные в Финансовом отчете, по всем существенным аспектам соответствуют данным бухгалтерского учета и данным казначейской выписки кассового исполнения расходов. В то же время, по мнению аудиторской группы в аспектах соответствия, основанных на результатах проведенного аудита, на менеджмент исполнения расходов на проведение выборов негативно повлияло нерегламентированное соблюдение норм, регулирующих финансово-бюджетную дисциплину, и отсутствие надлежащего внутреннего контроля, что обусловило недостатки в использовании финансовых средств для оплаты труда; осуществление государственных закупок без соблюдения законных процедур; несоответствующее отнесение на расходы материальных ценностей; ведение бухгалтерского учета с нарушениями.  Директор III Департамента, государственный аудитор                              		В. Потлог Аудиторская группа: старший государственный контролер, государственный аудитор                                		Н. Яламов государственный контролер, государственный аудитор 		                              А. Дударенко    