    HCNPF9/6/2010 Внутренний номер:  334009  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 9/6 от  05.03.2010   о результатах рассмотрения заявления о регистрации проспекта добровольного публичного предложения на вторичном рынке ценных бумаг для получения контроля вследствие приобретения акций, выпущенных совместным предприятием страховой компанией „Nobil Asigurări Generale” АО  Опубликован : 19.03.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 37-38 
    статья № : 149
    Дата вступления в силу : 19.03.2010  Рассмотрев материалы, представленные оферентом совместным предприятием „IPB-LEASING GRUP” ООО, на основании ст.1 ч.(1), ст.8 п.k), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.21 ч.(81) и ч.(82) п.c), ст.22 Закона № 199-XIV от 18.11.1998 “О рынке ценных бумаг” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 183-185, ст.655) и Инструкции о публичном предложении ценных бумаг на вторичном рынке, утвержденной Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 64/4 от 31.12.2008 (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 53-54, ст.215), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Зарегистрировать проспект добровольного публичного предложения на вторичном рынке ценных бумаг для получения контроля, объявленного оферентом совместным предприятием „IPB-LEASING GRUP” ООО, предметом которого является приобретение 35 700 простых именных акций, выпущенных совместным предприятием страховой компанией „Nobil Asigurări Generale” АО (IDNO 1002600049947, мун.Кишинэу, ул. Мария Чеботарь, 55), по цене 20,00 лея за акцию со сроком действия 30 дней со дня объявления. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку	                        Михаил ЧИБОТАРУ № 9/6. Кишинэу, 5 марта 2010 г.   