    HGO201/2010 Внутренний номер:  334113  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 201 от  19.03.2010   oб организации и проведении мероприятий, посвященных Дню Победы и  памяти героев, павших за независимость Родины (9 мая)  Опубликован : 26.03.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 41-43 
    статья № : 265  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить План мероприятий, посвященных Дню Победы и  памяти героев, павших за независимость Родины (9 мая), согласно приложению. 2. Рекомендовать: органам местного публичного управления разработать и реализовать, совместно с территориальными организациями ветеранов, собственные планы-сценарии мероприятий, посвященных Дню Победы и памяти героев, павших за независимость Родины (9 мая); средствам массовой информации освещать события, посвященные Дню Победы и  памяти героев, павших за независимость Родины (9 мая). 3. Финансовое покрытие мероприятий, включенных в План мероприятий, утвержденный настоящим Постановлением, и в территориальные планы мероприятий, осуществить за счет и в пределах средств, утвержденных в соответствующих бюджетах на 2010 год для органов, ответственных за их исполнение, в том числе из специальных средств. 4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на господина Иона Негрей, заместителя премьер-министра.  Премьер-министр	                            Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра                   	Ион НЕГРЕЙ министр обороны                            	Виталие Маринуца министр финансов                          	Вячеслав Негруца № 201. Кишинэу, 19 марта 2010 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 201 от 19 марта 2010 г.  ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ, посвященных Дню Победы и  памяти, героев, павших за независимость Родины (9 мая)       № п/п    Наименование мероприятий    Ответственные        1.      Проведение митинга, посвященного памяти героев, павших во второй   мировой войне    Министерство обороны, Министерство внутренних   дел совместно с Организацией ветеранов Республики Молдова      2.      Возложение цветов к «Вечному огню» на мемориальном комплексе «Eternitate»      Министерство обороны, Министерство внутренних   дел совместно с Организацией ветеранов   Республики Молдова      3.      Оглашение послания руководства Республики Молдова участникам второй   мировой войны    Министерство обороны совместно с Организацией   ветеранов Республики Молдова      4.      Организация и проведение в населенных пунктах страны мероприятий, посвящённых Дню победы и памяти героев, павших за независимость родины (9 мая)    Министерство обороны,  Министерство внутренних дел  совместно с органами местного публичного   управления      5.      Возложение цветов к мемориальным комплексам и другим памятникам и воинским захоронениям    Министерство обороны,  Министерство внутренних дел,  Пограничная служба совместно с органами местного   публичного управления,  Организация ветеранов Республики Молдова      6.      Представление Республиканским центром для детей и молодежи торжественного   спектакля, посвященного участникам второй мировой войны    Министерство просвещения      7.      Организация торжественных концертов, посвященных Дню Победы, с участием художественной   самодеятельности    Министерство культуры совместно с органами   местного публичного управления      8.      Организация Национальным советом студенческих организаций в Молдове   почестей ветеранам второй мировой войны    Министерство просвещения,  Организация ветеранов Республики Молдова.      9.      Организация встреч ветеранов второй мировой войны с призывниками и   личным составом Национальной Армии    Министерство обороны совместно с  Организацией ветеранов Республики Молдова      10.      Награждение ветеранов второй мировой войны юбилейными медалями    Министерство обороны совместно с Организацией   ветеранов Республики Молдова      11.      Выступление военных оркестров в общественных скверах страны    Министерство обороны,  Министерство внутренних дел, Пограничная служба      12.      Праздничный стол для ветеранов второй мировой войны    Органы местного публичного управления,   Организация ветеранов Республики Молдова      13.     Трансляция репортажей с мероприятий, посвященных событию, по каналам   республиканского радиовещания и телевидения    Национальная общественная телерадиоорганизация  Компания «Телерадио-Молдова»      14.     Предоставление   материальной помощи ветеранам и инвалидам второй мировой войны, семьям   погибших и лицам, награжденным орденами и медалями за труд в годы войны    Министерство труда, социальной защиты и   семьи,  Республиканский и местные фонды социальной   поддержки населения       