    LPO58/2010 Внутренний номер:  334136  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 58 от  25.03.2010   о ратификации Соглашения о дополнительном финансировании Кредитного соглашения для развития (Второй проект Фонда социальных инвестиций) между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития  Опубликован : 30.03.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 44-46 
    статья № : 127  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.1. – Ратифицировать Соглашение о дополнительном финансировании Кредитного соглашения для развития (Второй проект Фонда социальных инвестиций) между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития на сумму 12,5 миллиона специальных прав заимствования (около 20 миллионов долларов США), подписанное в Кишинэу 22 февраля 2010 года.  Ст.2. – Правительству принять необходимые меры для реализации положений указанного Соглашения.  Ст.3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Международную ассоциацию развития о ратификации данного Соглашения. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА            	Михай ГИМПУ № 58. Кишинэу, 25 марта 2010 г.   