    HBNA49/2010 Внутренний номер:  334123  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 49 от  11.03.2010   об утверждении Регламента о порядке выдачи Национальным банком Молдовы согласия на реализацию товаров за свободно конвертируемую иностранную валюту в магазинах duty-free  Опубликован : 26.03.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 41-43 
    статья № : 180       Утратило силу согласно ПНБ134 от 14.06.12, MO130/26.06.12 ст.777 ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: министр юстиции Александру ТЭНАСЕ №744 от 18 марта 2010 г.  На основании пункта l) статьи 5, статей 11 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы №548-ХIII от 21 июля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., №56-57, ст.624), с последующими изменениями и дополнениями, и положений статьи 95 Таможенного кодекса Республики Молдова №1149-XIV от 20 июля 2000 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 1 января 2007 г.), с последующими изменениями и дополнениями, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Регламент о порядке выдачи Национальным банком Молдовы согласия на реализацию товаров за свободно конвертируемую иностранную валюту в магазинах duty-free (прилагается). 2. Признать утратившей силу Инструкцию №10018-25 «Об условиях работы магазинов duty-free с иностранной валютой», утвержденную решением Административного совета Национального банка Молдовы от 2 августа 1994 г., протокол №35 (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., №54-56), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 15 дней со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. Председатель Административного совета Национального банка Молдовы		                                            Дорин ДРЭГУЦАНУ № 49. Кишинэу, 11 марта 2010 г.  Утвержден Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы №49 от 11 марта 2010 г.  Регламент о порядке выдачи Национальным банком Молдовы согласия на реализацию товаров за свободно конвертируемую иностранную валюту в магазинах duty-free Глава I. Общие положения 1. Магазины duty-free, расположенные в международных пунктах пропуска через государственную границу, в международных аэропортах или на борту самолетов, осуществляющих международные рейсы, реализуют товары за молдавские леи и за свободно конвертируемую иностранную валюту (наличную и в дорожных чеках), а также с использованием банковских карточек. 2. Для получения от покупателей свободно конвертируемой иностранной валюты в качестве оплаты за товары, реализуемые в магазине duty-free, расположенном в международном пункте пропуска через государственную границу, в международном аэропорту или на борту самолетов, осуществляющих международные рейсы, юридическое лицо, имеющее выданную Лицензионной палатой лицензию на деятельность магазина duty-free, должно получить согласие Национального банка Молдовы на реализацию товаров в магазине duty-free за свободно конвертируемую иностранную валюту (согласие НБМ). 3. Настоящий регламент устанавливает: a) порядок выдачи Национальным банком Молдовы согласия на реализацию товаров за свободно конвертируемую иностранную валюту в магазине duty-free, расположенном в международном пункте пропуска через государственную границу, в международном аэропорту или на борту самолетов, осуществляющих международные рейсы; b) порядок представления отчетности Национальному банку Молдовы юридическими лицами - владельцами магазинов duty-free. 4. Согласие НБМ должно быть получено на каждый магазин duty-free, расположенный в международном пункте пропуска через государственную границу, в международном аэропорту, и на каждый магазин duty-free, расположенный на борту самолетов, принадлежащих авиакомпании, осуществляющей международные рейсы. 5. Национальный банк Молдовы ведет в специальном регистре учет выданных юридическим лицам согласий на реализацию товаров за свободно конвертируемую иностранную валюту в магазинах duty-free.  Глава II. Документы, необходимые для получения согласия НБМ 6. Для получения согласия на реализацию товаров за свободно конвертируемую иностранную валюту в магазине duty-free, расположенном в международном пункте пропуска через государственную границу, в международном аэропорту или на борту самолетов, осуществляющих международные рейсы, юридическое лицо-заявитель представляет в Национальный банк Молдовы составленное в соответствии с требованиями, указанными в пункте 7, заявление о выдаче упомянутого согласия, к которому прилагаются следующие документы: а) свидетельство о регистрации юридического лица, выданное Государственной регистрационной палатой; b) выписка из Государственного регистра, выданная Государственной регистрационной палатой, которая соответствует текущей ситуации и содержит как минимум информацию о названии, организационно-правовой форме, государственном идентификационном номере, дате регистрации, месте нахождения, управляющем, видах деятельности; c) документ, подтверждающий право пользования или право собственности на здание или помещение, в котором находится магазин duty-free – в случае магазина duty-free, расположенного в международном пункте пропуска через государственную границу или в международном аэропорту; d) договор на реализацию товаров в расположенном на борту самолетов магазине duty-free, заключенный между авиакомпанией, осуществляющей международные рейсы, и юридическим лицом-заявителем; е) действительная лицензия (с приложением к ней), выданная Лицензионной палатой на деятельность магазина duty-free, для которого  испрашивается согласие НБМ. 7. Заявление о выдаче согласия НБМ составляется на фирменном бланке и: 1) должно содержать следующее: а) полное название и место нахождения юридического лица-заявителя; b) государственный идентификационный номер (IDNO) юридического лица-заявителя; c) название пункта пропуска через государственную границу или международного аэропорта, в котором расположен магазин duty-free, или название авиакомпании, на борту самолетов которой расположен магазин duty-free, для которого испрашивается согласие НБМ; d) декларирование юридическим лицом-заявителем ответственности за обеспечение проверки подлинности банкнот в иностранной валюте и дорожных чеков в иностранной валюте при получении иностранной валюты в качестве оплаты за реализуемые товары, а также за описание способа обеспечения данной проверки (например, наличие аппаратов для проверки банкнот, справочников иностранных валют, принимаемых к оплате при реализации товаров); е) текст: «Настоящим ______________________  принимает на себя (название юридического лица-заявителя) ответственность за достоверность представленных документов и информации, а также за подписание соответствующих документов (представленных в Национальный банк Молдовы) лицом, уполномоченным этим правом в соответствии с учредительными документами и законодательством Республики Молдова. Одновременно, обязуется выполнять обязательства, в том числе о представлении отчетности, установленные Регламентом о порядке выдачи Национальным банком Молдовы согласия на реализацию товаров за свободно конвертируемую иностранную валюту в магазинах duty-free.»; f) перечень документов, приложенных к заявлению, с указанием данных относительно этих документов (название, номер и дата документа, количество листов в документе); g) контактное лицо и его номер телефона; 2) заверяется подписью управляющего (уполномоченного им лица) и печатью юридического лица-заявителя. 8. Указанные в пункте 6 документы представляются в Национальный банк Молдовы в оригинале и в фотокопиях. После заверки фотокопий ответственным лицом Наци­­онального банка Молдовы оригиналы документов возвращаются юридическому лицу.  Глава III. Рассмотрение Национальным банком Молдовы заявления о выдаче согласия НБМ 9. Национальный банк Молдовы принимает решение о выдаче согласия или об отказе в выдаче согласия в срок не более 15 рабочих дней со дня получения заявления о выдаче согласия. 10. Основаниями для отказа в выдаче согласия НБМ служат: а) непредставление полного пакета документов в соответствии с настоящим регламентом; b) несоответствие представленных документов требо­ваниям настоящего регламента; c) представление документов, содержащих недос­товерную или противоречивую информацию. 11. В случае отказа в выдаче согласия Национальный банк Молдовы письменно информирует об этом заявителя с указанием причины отказа. 12. Национальный банк Молдовы рассматривает повторное заявление о выдаче соответствующего согласия, принимая во внимание мотивы отказа и проверив их устранение заявителем. 13. Согласие НБМ действительно только в течение периода действия лицензии на деятельность магазина duty-free, к которому относится упомянутое согласие. 14. Выдача согласия НБМ осуществляется под роспись в регистре, упомянутом в пункте 5.  Глава IV. Уведомление об изменении данных в документах, представленных для получения согласия НБМ 15. Если после получения согласия НБМ лицензия на деятельность магазина duty-free была приостановлена /отозвана или информация, упомянутая в подпункте с) пункта 7, претерпела изменения или в документах, указанных в пункте 6, возникли изменения /дополнения, юридическое лицо-владелец магазина duty-free обязано в течение 15 рабочих дней со дня приостановления /отзыва лицензии или возникновения изменений /дополнений: а) письменно уведомить Национальный банк Молдовы о приостановлении/отзыве лицензии на деятель­­ность магазина duty-free или о возобновлении действия приостановленной лицензии с приложением соответствующих документов – в случае приостановления /отзыва соответствующей лицензии или возобновления действия приостановленной лицензии; b) представить заявление о переоформлении согласия НБМ, приложив оригинал согласия НБМ и соответствующие документы – в случае изменений и /или дополнений, которые влекут изменения данных в согласии НБМ; c) письменно уведомить Национальный банк Молдовы об осуществленных изменениях /дополнениях с приложением соответствующих документов – в случае изменений и /или дополнений других данных. 16. Заявление о переоформлении согласия НБМ должно содержать как минимум информацию об изменениях и /или дополнениях, которые влекут изменения данных в согласии НБМ, перечень документов, приложенных к заявлению, с указанием данных относительно этих документов и должно быть заверено подписью управляющего (уполномоченного им лица) и печатью юридического лица. 17. Национальный банк Молдовы выдает переофор­мленное согласие в течение 10 рабочих дней со дня получения заявления о переоформлении с соответствующими документами. 18. Выдача переоформленного согласия осуществляется под роспись в регистре, упомянутом в пункте 5.  Глава V.  Представление в Национальный банк Молдовы отчетности владельцами магазинов duty-free 19. Юридическое лицо, имеющее лицензию на деятельность магазина duty-free и согласие НБМ, ежемесячно представляет на бумажном носителе в Национальный банк Молдовы Отчет об иностранной валюте, полученной от реализации товаров в магазине duty-free, (далее - отчет) согласно приложению к настоящему регламенту. 20. Отчет представляется не позднее 15 числа месяца, следующего за отчетным месяцем, отдельно по каждому магазину duty-free, расположенному в международном пункте пропуска через государственную границу, в международном аэропорту, и по каждому магазину duty-free, расположенному на борту самолетов, осуществляющих международные рейсы.  Глава VI.  Другие положения 21. Представители Национального банка Молдовы могут быть при необходимости привлечены Лицензионной палатой к осуществлению проверки деятельности магазинов duty-free. 22. В случае обнаружения нарушений положений настоящего регламента Национальный банк Молдовы уведомляет Лицензионную палату, представляя подтверждающие документы.  RAPORT   Порядок составления Отчета об иностранной валюте, полученной от реализации товаров в магазине duty-free Глава I. Общие положения 1.Отчет об иностранной валюте, полученной от реализации товаров в магазине duty-free, составляется юридическим лицом, имеющим лицензию на деятельность магазина duty-free и согласие НБМ. Данный отчет представляется в Национальный банк Молдовы ежемесячно на бумажном носителе не позднее 15 числа месяца, следующего за отчетным месяцем. 2. Отчет составляется отдельно по каждому магазину duty-free, расположенному в международном пункте пропуска через государственную границу, в международном аэропорту, и отдельно по каждому магазину duty-free, расположенному на борту самолетов, осуществляющих международные рейсы. 3. Суммы в отчете указываются целыми числами. 4. В отчете информация указывается в иностранной валюте, в которой денежные средства были получены от покупателей.  Глава II. Вводная часть отчета 5. (IDNO): указывается государственный идентифи­кационный номер юридического лица-владельца магазина duty-free. 6. (название юридического лица): указывается полное название юридического лица -владельца магазина duty-free. 7. (место расположения магазина): указывается полное название международного пункта пропуска через государственную границу или международного аэропорта, в котором расположен магазин duty-free, или полное название авиакомпании, с которой владелец магазина duty-free заключил договор на реализацию товаров в магазине duty-free, расположенном на борту самолетов. 8. Лицензия на деятельность магазина duty-free №___ от ___________: указываются номер и дата лицензии на деятельность магазина duty-free, выданной Лицензионной палатой. 9. Согласие НБМ №__ от _______________: указываются номер и дата выданного Национальным банком Молдовы согласия на реализацию товаров за свободно конвертируемую иностранную валюту в магазине duty-free.  Глава III. Заполнение отчета 10. В строках отчета информация указывается отдельно по каждому способу платежа (наличной иностранной валютой, дорожными чеками в иностранной валюте, платежи с использованием карточек), посредством которого была осуществлена оплата в иностранной валюте товаров, реализованных в магазине duty-free. 11. В графе А «Глава»: указывается номер главы: a) глава 1 – для наличной иностранной валюты, b) глава 2 – для дорожных чеков в иностранной валюте, c) глава 3 – для платежей в иностранной валюте с использованием карточек, d) глава 4 – итого. 12. В главе 4 в графе 1 указываются отдельно по каждой иностранной валюте общие суммы выручки, кото­­­рые рассчитываются путем сложения сумм по каждой иностранной валюте из глав 1 - 3. 13. В графе B «Код валюты» указывается цифровой код иностранной валюты, полученной от реализации товаров в магазине duty-free. 14. В графе C «Название показателей» указывается полное название иностранной валюты, в которой были оплачены товары в магазине duty-free. 15. В графе 1 «Суммы выручки в иностранной валюте» указываются отдельно по каждой иностранной валюте суммы выручки, полученные от реализации товаров в магазине duty-free. 16. В графе 2 «Суммы выручки в иностранной валюте, сданные банку» указываются отдельно по каждой иностранной валюте суммы выручки в наличной иностранной валюте и дорожными чеками в иностранной валюте, сданные лицензированному банку для зачисления на счет юридического лица.  Глава IV. Заключительные положения 17. Отчет должен быть подписан управляющим и главным бухгалтером (их уполномоченными лицами) юридического лица и заверен печатью юридического лица.   