    MMAIAC182/2010 Внутренний номер:  334157  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ   ИЗМЕНЕНИЕ Nr. 182 от  30.03.2010   Изменения и дополнения, внесенные в Коллективное соглашение (отрaслевой уровень)  на  2009-2010 годы   Опубликован : 30.03.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 44-46 
    статья № : 182  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова, центральный отраслевой орган публичной администрации, патронат отрасли, представленный Национальной федерацией патроната сельского хозяйства и пищевой промышленности, профсоюзы агропромышленного сектора и смежных отраслей, представленные Национальной федерацией профсоюзов сельского хозяйства и продовольствия “AGROINDSIND” ПостановЛЯЮТ: Внести изменения и дополнения в Коллективное соглашение на 2009-2010 годы следующим образом: 1.  Пункт 25 Соглашения принять в следующем изложении: “Тарифная ставка заработной платы для I категории квалификации устанавливается в сельском хозяйстве, пищевой промышленности,  смежных отраслях  с учетом коэффициентов сложности следующим образом:      Сфера   деятельности    Заработная плата  для I   категории (лей)    Коэффици  ент      - Сельское   хозяйство *  (* для   механизаторов сельского хозяйства и и животноводов  )    990  1188    1,0  1,2      - Перерабатывающая промышленность, в том  числе пищевая    1265    1,15      - Полиграфия и воспроизведение  печатных   материалов *    1210    1,1      - Горнодобывающая промышленность  и эксплуатация   карьеров *    1650    1,5      - Строительство *    1430    1,3      - Транспорт *  (* для организаций   обслуживающих агропромышленный комплекс входящих в Федерацию ”Агроиндсинд”)      1210      1,1        Тарифная ставка заработной платы для I категории квалификации в отрасли будет пересмотрена в соответствии с минимальной заработной платой в реальном секторе экономики, установливаемой ежегодно постановлением  Правительства». 2. Пункт 69 исключить. 3. Пункт 2 изложить в следующей редакции: «Действие положения данного Соглашения распространяется на работников–членов профсоюза экономических единиц,  которые   имеют профсоюзные организации, являющиеся членами НФПСХП «Агроиндсинд».  Министр Сельского Хозяйства и Пищевой Промышленности 	                      Валериу КОСАРЧУК Председатель Национальной Федерации Патроната Сельского Хозяйства и Пищевой Промышленности                                           	Валериу   БУЛГАРЬ Председатель Национальной Федерации Профсоюзов Сельского Хозяйства и Продовольствия “AGROINDSIND” 	                                            Cержиу БЕРНЕВЕК   