    HGO260/2010 Внутренний номер:  334240  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 260 от  12.04.2010   об объявлении дня траура  в связи с трагической катастрофой, в которой погибли Президент Республики Польша Лех Качиньски, другие официальные лица Республики Польша  Опубликован : 13.04.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51a 
    статья № : 316  В связи с трагической катастрофой, в которой погибли Президент Республики Польша Лех Качиньски, его супруга  Мария Качиньски и другие официальные лица Республики Польша, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Объявить день 13 апреля  2010 года днем траура. 2. 13 апреля 2010 года во всех населенных пунктах, а также в дипломатических и консульских миссиях Республики Молдова за рубежом: а) спустить государственный флаг; b) в 10.00 в знак глубокого сострадания и солидарности с семьями жертв катастрофы и всем польским народом объявить минуту молчания. 3. Рекомендовать: а) органам публичного управления, предприятиям и организациям отменить проведение массовых развлекательных мероприятий; b) средствам массовой информации при выпуске изданий и составлении программ передач на этот день учитывать  специфику дня 13 апреля 2010 года.  Премьер-министр        	                                Владимир ФИЛАТ № 260. Кишинэу, 12 апреля 2010 г.   