    HGC224/2010 Внутренний номер:  334223  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 224 от  02.04.2010   о внесении изменений в Постановление Правительства № 519 от 20 мая 2004 г.  Опубликован : 09.04.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51 
    статья № : 289  В целях исполнения пункта g) статьи 104 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова,  специальный выпуск от 8 февраля 2007 г.), с последующими изменениями и дополнениями, а также устранения препятствий административного порядка в деятельности предприятий легкой промышленности Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства №  519  от 20 мая  2004 г. «Об утверждении Положения о  порядке разработки и утверждения перечня экономических агентов – предприятий легкой промышленности и видов услуг, оказываемых  ими на территории Республики Молдова заявителям таможенного режима переработки на таможенной территории, облагаемых НДС по нулевой ставке, и о порядке администрирования услуг, оказываемых этими предприятиями» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 83-87, ст.660), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие    изменения: пункт 2 Постановления изложить в   следующей редакции: «2. Перечень экономических агентов-предприятий легкой промышленности, оказывающих услуги на территории Республики Молдова заявителям размещения товаров под таможенный режим переработки на таможенной территории, визируется Министерством финансов и, по необходимости, другими центральными органами публичного управления, утверждается Министерством экономики  с последующим опубликованием в Официальном мониторе Республики Молдова. Последующие дополнения и изменения в указанный Перечень будут вноситься в порядке, установленном в Положении, утвержденном пунктом 1 настоящего Постановления»; в приложении  к Постановлению: в пункте 1 цифры «2001» заменить цифрами «2005»; в пункте 2 слова «Правительства по предложению Министерства промышленности» заменить словами «приказом министра экономики»; в пунктах 3-5 слова «Министерство промышленности» заменить словами «Министерство экономики» в  соответствующем падеже. Премьер-министр                                             	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                  Валериу ЛАЗАР министр финансов	                                    Вячеслав Негруца № 224. Кишинэу, 2 апреля 2010 г.   