    *HGO1450/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  334277  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1450 от  24.12.2007   о некоторых мерах по выполнению Закона об аудиторской деятельности № 61-XVI от 16 марта 2007 года  Опубликован : 28.12.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 203-206 
    статья № : 1493
    Дата вступления в силу : 01.01.2008     Во исполнение части (4) ст.21 и части (2) ст.31 Закона об аудиторской деятельности № 61-XVI от 16 марта 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 117-126, ст.530) и в целях реализации действий, связанных с регулированием и организацией  непрерывного  развития  аудиторской деятельности, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Создать:    Совет по надзору за аудиторской деятельностью при Министерстве финансов  со штатной численностью в количестве 7 человек и с фондом оплаты труда согласно положениям Постановления Правительства №  222 от 28 апреля 1993 года «Об оплате труда специалистов, привлеченных к процессу аттестации научных и педагогических кадров, членов Комиссии лекарств, членов методологических консультативных советов по бухгалтерскому учету в народном хозяйстве и в бюджетных учреждениях и других экспертных комиссий». Члены Совета, имеющие статус государственного служащего, не имеют права на предусмотренную оплату труда;    при Совете по надзору за аудиторской деятельностью при Министерстве финансов  Службу по контролю и проверке аудиторской деятельности в качестве постоянно действующего рабочего аппарата, состоящего из специалистов, имеющих статус государственного служащего, со штатной численностью в количестве 4 человек и с фондом оплаты труда согласно положениям Постановления Правительства № 525 от 16 мая 2006 года «Об оплате труда государственных служащих и работников, осуществляющих техническое обслуживание» (Официальный монитор Республики Молдова,  2006 г., № 75-78, ст.566).    2. Утвердить:    Положение о Совете по надзору за аудиторской деятельностью при Министерстве финансов согласно приложению № 1;    Персональный состав Совета по надзору за аудиторской деятельностью при Министерстве финансов согласно приложению № 2;    Положение о сертификации  аудиторов согласно приложению № 3;    Персональный состав Комиссии по сертификации при Министерстве финансов  согласно приложению № 4.    3. Министерству финансов  в шестимесячный срок обеспечить Службу по контролю и проверке аудиторской деятельности рабочими помещениями.    4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2008 года.    Премьер-министр                                                                                Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр финансов                                                                          Михаил Поп министр экономики и торговли                                         Игорь Додон № 1450. Кишинэу, 24 декабря 2007 г.     Приложение  № 1    к Постановлению Правительства    №  1450  от 24 декабря 2007 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о Совете по надзору за аудиторской деятельностью   при Министерстве финансов  I. Основные положения    1. Положение о Совете по надзору за аудиторской деятельностью (в дальнейшем – Положение) разработано согласно  положениям части (2) ст.31 Закона об аудиторской деятельности № 61-XVI от 16 марта 2007 года  (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 117-126, ст. 530).     2. Совет по надзору за аудиторской деятельностью (в дальнейшем – Совет) является административным органом, имеющим статус юридического лица, который осуществляет регулирование и государственный надзор за аудиторской деятельностью, имеет казначейский счет, печать с Государственным гербом Республики Молдова и своим названием  на государственном  языке,  другие реквизиты,  необходимые  для осуществления  деятельности.    3. В своей деятельности Совет руководствуется Конституцией Республики Молдова,  Законом об аудиторской деятельности № 61-XVI от 16 марта 2007 года, настоящим  Положением, а также  Кодексом профессионального поведения аудиторов и бухгалтеров, утвержденным приказом Министра финансов № 29 от 1 марта 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 29-30, ст. 91), стандартами аудита, положениями по аудиторской практике и другими отраслевыми нормативными актами.    II. Цель настоящего Положения  4. Цель настоящего Положения состоит в выполнении требований Закона об аудиторской деятельности № 61-XVI от 16 марта 2007 года, относящихся к установлению критериев назначения членов Совета,  основных функций,  основных прав и обязанностей, а также к организации деятельности Совета и Службы по контролю и проверке аудиторской деятельности  (в дальнейшем – Служба). Также установлены критерии приема на работу специалистов Службы, их права и обязанности.  III. Состав и критерии назначения членов Совета.  Отзыв полномочий  члена Совета     5. Совет состоит из 7 членов: два представителя Министерства финансов, один представитель Национального банка Молдовы и 2 представителя Национальной комиссии по финансовому рынку; два представителя от высших учебных заведений экономического профиля, специализирующихся в области бухгалтерского учета или аудита, имеющие ученые звания по экономике, назначаются Министерством  просвещения и молодежи по запросу Министерства финансов.     6. Члены Cовета назначаются Правительством сроком на два года и в дальнейшем могут переутверждаться еще на один срок, равный двум годам. Персональный состав Совета после двух лет деятельности изменяется не менее чем  на 4 человека.    7. Критерии назначения членов Совета:    a) высшее образование в финансово-экономической или юридической области;    b) стаж работы не менее 10 лет в финансово-экономической, юридической области или на преподавательской работе  (бухгалтерский учет, аудит или право);    c) способность проводить всесторонний  анализ и применять его при принятии решений;    d)  знание государственного языка;    e) способность четко изъясняться во время дискуссий, а также формулировать в письменном виде замечания и предложения по рассматриваемым проектам нормативных актов и мнения по обсуждаемым вопросам при принятии окончательных решений;    f) отсутствие непогашенной судимости.    8. Члены Совета могут быть переутверждены не раньше чем через 2 года  с даты истечения второго срока.     9. Полномочия члена Совета отзываются  в связи с истечением сроков,  установленных в пункте 6, а также  в случае:    - заявления органа (учреждения), который выдвинул кандидатуру;    - освобождения от занимаемой должности;    - персонального  заявления члена Совета о добро­вольном отзыве;    - неучастия в трех заседаниях  подряд по необъективным причинам или при отсутствии причин;    - присоединения члена Совета к лицам, которые действуют в области аудита, а также  начала персональной  деятельности в области аудита;    - смерти члена Совета.    IV. Функции, права и обязанности Совета    10. Совет осуществляет свою деятельность во  взаимодействии с другими государственными органами, ассоциациями аудиторов и выполняет следующие функции:    a) надзор за порядком соблюдения аудиторами, ауди­торскими обществами, аудиторами – индивидуальными предпринимателями требований действующего законодательства в области аудиторской деятельности, стандартов аудита и положений об аудиторской практике, Кодекса профессионального поведения аудиторов и бухгалтеров, а также  процедур контроля качества аудиторских работ;    b) дает заключения по проектам национальных стандартов аудита и других нормативных актов, относящихся к аудиторской деятельности, разработанных Министерством финансов;    c) разрабатывает рекомендации по улучшению системы профессионального обучения и повышения квалификации аудиторов;    d) осуществляет мониторинг процесса сертификации аудиторов и непрерывного профессионального обучения аудиторов;    e) устанавливает минимальные требования по реализации программы подготовки стажера в аудиторской деятельности;    f) рассматривает  запросы, относящиеся к качеству проведения аудиторских работ;    g) представляет Лицензионной палате предложения по отзыву или приостановлению действия лицензий на осуществление аудиторской деятельности;    h) рассматривает вопросы приостановления действия или отзыва квалификационного сертификата аудитора;    i) осуществляет надзор и контроль через Службу  деятельности аудиторов, аудиторов – индивидуальных предпринимателей, аудиторских обществ;    j) рассматривает соблюдение принципа неза­висимости аудитора и принимает соответствующие решения;    k) отбирает  и утверждает специалистов в составе Службы.    11. Совет имеет право:    a) принимать решения и издавать в пределах ком­петенции распоряжения, обязательные для  исполнения аудиторами, аудиторами – индивидуальными пред­принимателями, аудиторскими обществами;    b) представлять предложения по усовершенствованию действующего законодательства, касающиеся ауди­торской деятельности;    c) утверждать (признать) список международных квалификационных сертификатов, которые соответствуют  образовательным стандартам  Международной федерации бухгалтеров, а также  список дисциплин, которые могут быть приняты за основу для присвоения Комиссией по сертификации квалификации «Аудитор по общему аудиту»;    d) рассматривать споры, возникающие между аудитором – индивидуальным предпринимателем, аудиторским обществом и аудитируемым субъектом;    e) запросить от министерств, служб, других учреждений и организаций, в том числе от ассоциаций аудиторов и аудиторских обществ, документы и  сведения,  необходимые для исполнения своих функций.    12. Совет имеет следующие обязанности:    a) получать от аудиторских обществ, аудиторов – индивидуальных предпринимателей в срок до 30 апреля года, следующего за отчетным годом:    -  годовую финансовую отчетность;    - информацию о соблюдении процедур контроля качества аудиторских работ;    - отчет о прозрачности в случае проведения аудита в субъекте публичного  интереса, который включает, как минимум,  следующие элементы:    информацию о принадлежности аудиторского общества, аудитора–индивидуального предпринимателя к профессиональной ассоциации аудиторских обществ и аудиторов;    информацию о политике и процедурах контроля качества аудиторских работ, их эффективности, определенной исполнительным органом;    дату проведения последней проверки  качества аудиторских работ;    декларацию о соблюдении аудиторским обществом, аудитором – индивидуальным предпринимателем принципа независимости;    информацию о непрерывном профессиональном обучении аудиторов;    фамилию, имя, данные квалификационного сертификата аудитора, подпись директора аудиторского общества, аудитора – индивидуального предпринимателя, печать, серию, номер и дату выдачи лицензии на осуществление аудиторской деятельности;    b) обеспечить независимость и беспристрастность в принятии решений, а также объективность и прозрачность своей деятельности;    c) представлять ежегодно для утверждения министру финансов план внутренней деятельности и смету расходов;    d) представлять коллегии Министерства финансов годовые отчеты о своей деятельности, результаты которой должны  размещаться  на web-странице министерства;    e) рассматривать и принимать решения по актам контроля, представленным Службой;    f) представлять аудиторам – индивидуальным предпринимателям, аудиторским обществам в десятидневный срок с даты проведения заседания выводы по результатам контроля.    V. Руководство и организация  деятельности Совета    13. Советом  руководит председатель, избранный тайным голосованием из числа представителей Министерства финансов, Национального банка Молдовы, Национальной комиссии по финансовому рынку, являющихся членами Совета.    14. Председатель Совета избирается сроком на два года. Одно и то же лицо может избираться  на должность председателя Совета не более двух сроков подряд.    15. Председатель Совета руководит его деятельностью и председательствует на его заседаниях. В отсутствие председателя Совета его функции выполняет заместитель председателя. Заместитель председателя Совета избирается по предложению председателя  из числа членов Совета открытым голосованием.    16. Председатель Совета выполняет следующие функции:    a) представляет Совет в отношениях с органами публичного управления, а также с местными и зарубежными физическими и юридическими лицами;    b) устанавливает день созыва заседания и его повестку дня;    c) объявляет результаты по решениям,  принятым Советом;    d) представляет коллегии Министерства финансов ежегодный отчет о  деятельности Совета;    e) подписывает корреспонденцию Совета;    f) назначает на должность и освобождает от должности работников Службы, применяет поощри­тельные меры и санкции в соответствии с трудовым законодательством;    g) утверждает  обязанности работников Службы;    h) выдает удостоверения (приложение №1) и указывает сроки исходя из тематики контролей,  проводимых специалистами Службы у  аудиторов – индивидуальных предпринимателей, аудиторских обществ;    i) обеспечивает осуществление функций Совета, а также  выполнение его решений;     j) утверждает расчеты по оплате труда членов Совета в период рассмотрения, редактирования нормативных актов, относящихся к аудиторской деятельности, и их участия в заседаниях;    k) несет личную ответственность за деятельность Совета и Службы.    17. Члены Совета несут ответственность за доверенный им председателем Совета участок работы и обязаны соблюдать требования конфиденциальности.    18. Кандидатура секретаря Совета предлагается председателем из числа членов Службы. Секретарь, помимо осуществления функций по контролю и проверке, отвечает за:    a) предварительную подготовку  (в виде кратких сообщений) материалов, представленных  ответст­венными лицами для заседаний Совета, и их передачу членам Совета в срок, установленный председателем Совета;    b) ведение учета, формирование и хранение дел протоколов заседаний Совета и актов проверок  Службы;    c) получение, проверку и обобщение годовой финансовой отчетности, информации о соблюдении процедур контроля качества аудиторских работ и  отчетов о прозрачности работы аудиторов – индивидуальных предпринимателей, аудиторских обществ в случае проведения аудита в субъекте публичного  интереса;    d) организацию секретарских и архивных работ в соответствии с законодательством Республики Молдова;    e) составление расчетов оплаты труда членов Совета в период рассмотрения, редактирования нормативных актов, относящихся к аудиторской деятельности, и их участия в заседаниях.    19. Заседания Совета созываются его председателем по  мере необходимости, но не реже одного раза в квартал, согласно внутреннему плану работы, утверж­денному министром финансов.    20. Повестка дня очередного заседания утверждается и подписывается председателем Совета и доводится до сведения членов Совета не позднее чем за 5 дней до назначенного заседания по  почте  или  по электронной почте.    21. Члены Совета предварительно изучают полу­ченные материалы и представляют предложения по внесению в них дополнений и/или изменений в ходе заседания или, если нет возможности присутствовать на заседании, посредством бюллетеня заочного голосования, утвержденного  Министерством финансов.    22. Заседания Совета являются правомочными, если в них принимают участие не менее двух третей общего числа его членов, включая  председателя и заместителя председателя. Совет самостоятельно устанавливает порядок проведения заседаний и форму голосования – тайное или открытое.    23. По завершении обсуждения по каждому вопросу председатель или заместитель председателя делает краткий анализ изложенного и представляет резюме и выводы по решениям, которые необходимо принять, и выносит их на голосование.    24. Решения Совета принимаются простым боль­шинством голосов членов,  в том числе тех,  которые представляют  бюллетени заочного голосования. Каждый член Совета имеет право на один голос, без права на воздержание. Передача голоса не разрешается, а члены Совета не могут назначать вместо себя других лиц для участия в заседании.    25. Решения Совета могут  приниматься путем заочного голосования. В этом случае не позднее чем за 5 дней до созыва заседания членам Совета по почте  или электронной почтой отсылается  бюллетень заочного  голосования. Решение с помощью заочного голосования считается принятым при наличии кворума  бюллетеней  голосования, полученных в сроки, установленные председателем Совета но не позднее даты созыва заседания. В случае отсутствия  в установленный срок четкого ответа со стороны члена Совета передаваемая информация считается  согласованной и принятой без замечаний.    26. Заседания  отмечаются в протоколах, которые составляются секретарем  Совета и подписываются председателем, заместителем председателя  и секретарем Совета.    27. Протокол заседания Совета  включает:    дату, время и место проведения заседания Совета;    данные о лицах, которые участвуют в заседании Совета;    данные о лицах, которые не участвуют в заседаниях Совета и представили  бюллетень заочного голосования;    повестку  дня заседания Совета;    выступления  лиц, которые участвуют  в заседании Совета;    предложения,  представленные в  бюллетенях заочного голосования, переданных членами Совета, которые не участвовали в заседании;    принятые решения;    другие  данные по  решениям членов Совета.    28. Протоколы заседаний Совета регистрируются в хронологическом порядке для одного календарного года.    29. Секретарь несет ответственность за полноту и правильность включенной в протокол  информации.    30. Для участия в работе и  в заседаниях Совета, за исключением закрытых заседаний, могут приглашаться квалифицированные специалисты из финансово-экономической или юридической области, не являющиеся членами Совета.    31. Оплата труда членов Совета осуществляется согласно Постановлению Правительства  № 222 от 28 апреля 1993 года «Об оплате труда специалистов, привлеченных к процессу аттестации  научных и педагогических кадров, членов Комиссии лекарств, членов методологических консультативных советов по бухгалтерскому учету в народном хозяйстве и в бюджетных учреждениях и других экспертных комиссий»,  с последующими изменениями и дополнениями.    VI. Организация деятельности Службы  по контролю и проверке    32. Служба представляет собой  постоянно действующий рабочий аппарат  при Совете, состоящий из четырех специалистов с высшим образованием в финансово-экономической области, имеющих статус государственного служащего, включая секретаря Совета, принятых на работу по индивидуальному трудовому договору в соответствии с положениями  Трудового  кодекса.    33.  Критерии отбора специалистов в состав Службы следующие:    а) высшее образование  в финансово-экономической области и стаж  работы не менее 5 лет в соот­ветствующей области;    b)  способность проводить всесторонний анализ и применять его  в процессе проведения контроля;    c) знание государственного языка;    d) отсутствие непогашенной судимости.    В приоритетном  порядке  рассматриваются кандидатуры лиц, которые ранее работали в качестве аудитора не менее 3 лет.    34. Деятельность Службы осуществляется согласно годовому и квартальному плану внутренней работы,  утвержденному председателем Совета, и основывается  на следующих принципах:    a) конфиденциальность;    b) независимость и объективность;    c) законность и честность (порядочность);    d) компетентность и ответственность;    e) отсутствие присоединения  со стороны специалистов Службы к лицам, которые осуществляют деятельность в области аудита.    35. Деятельность Службы организуется начальником Службы. В отсутствие начальника Службы его обязан­ности  исполняются другим лицом  из состава Службы согласно распоряжению председателя Совета.    36.  Начальник Службы выполняет следующие функции:    a) осуществляет организацию и управление всей деятельностью Службы, обеспечивает соблюдение конфиденциальности со стороны персонала, который осуществляет деятельность под его контролем;    b) устанавливает и представляет для утверждения председателю Совета функциональные обязанности специалистов Службы;    c) в целях поддержания и повышения уровня знаний и профессиональных навыков организует ежегодное участие специалистов Службы в курсах по повышению  квалификации в области бухгалтерского учета, аудита, налогообложения в пределах  часов, утвержденных Советом, организуемых организациями, учреждениями  непрерывного профессионального обучения;    d) несет ответственность за подготовку ответов на обращения и  запросы,  направленные для рассмотрения председателем Совета;    e) обобщает и анализирует информацию, содержащуюся в актах проверки, составляет и представляет соот­ветствующий отчет председателю Совета.    VII. Права и обязанности  специалистов Службы    37. Специалисты Службы имеют право осуществлять контроль и требовать  от аудиторов – индивидуальных предпринимателей, аудиторских обществ:    a) необходимую документацию для проведения контроля;    b) устные и письменные разъяснения по вопросам, возникшим в ходе проверки.    В случае непредставления документации или необходимых разъяснений или вмешательства в процесс проведения контроля специалисты Службы  уведомляют Совет.    38. Специалисты Службы обязаны:    a) соблюдать действующее отраслевое законо­дательство и руководствоваться им;    b) подписывать декларацию о конфиденциальности (приложение № 2) с аудиторским обществом, аудитором – индивидуальным предпринимателем,  подлежащими контролю, и соблюдает конфиденциальность инфор­мации, касающейся проведенного контроля, согласно положениям Закона о государственной службе № 443-XIII от 4 мая 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 61, ст. 681), Закона о коммерческой тайне  № 171-XIII от 6 июля 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 13, ст. 126) и  Трудового  кодекса Республики Молдова № 154-XV от 28 марта 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 159-162, ст. 648);    c) ежегодно участвовать в курсах профессионального обучения с целью поддержания и повышения уровня знаний и профессиональных навыков;    d) придерживаться содержания программы контроля;    e) завершить контроль и представить акт контроля в срок, установленный Советом.   Приложение № 1 к Положению о Совете по надзору за аудиторской деятельностью при Министерстве финансов    R E P U B L I C A  STEMA DE STAT  M O L D O V A    CONSILIUL  DE  SUPRAVEGHERE  A  ACTIVITĂŢII  DE  AUDIT DE PE LÎNGĂ MINISTERUL FINANŢELOR     L E G I T I M A Ţ I E УДОСТОВЕРЕНИЕ     Nr. _____  din „____” _______20___      Controlul  începe la „___” _______ 20__   Consiliul de supraveghere a activităţii de audit de pe lîngă Ministerul Finanţelor  ___________________________________________________________  ___________________________________________________________ ___________________________________________________________  ___________________________________________________________ dl./dna ________________________________________________________ _____________________________________________________________ care este autorizat (ă) să efectueze ___________________________________ Controlul se încheie la „____” _________20___  Preşedintele Consiliului ______________________ (semnătura)  L. Ş. Secretarul Consiliului        ______________________ (semnătura)   Приложение № 2 к Положению о Совете по надзору за аудиторской деятельностью при Министерстве финансов   Declaraţie de confidenţialitate Декларация о конфиденциальности   Subsemnatul, _________________________________________________ (numele, prenumele specialistului Serviciului de control şi verificare a activităţii de audit) în procesul efectuării controlului la __________________________________ (denumirea auditorului întreprinzător individual/ societăţii de audit) conform  legitimaţiei nr. ___ din „___” _______20___,  eliberate de Consiliul de    supraveghere a activităţii de audit de pe lîngă Ministerul Finanţelor  referitor la informaţiile ce constituie secret comercial şi secret de stat îmi asum obligaţia: a) să păstrez secretul comercial pe care îl voi cunoaşte în procesul muncii şi să nu-l divulg fără a avea autorizaţie, eliberată în modul stabilit, cu condiţia că informaţiile ce constituie secret comercial nu mi-au fost cunoscute mai înainte sau nu le-am primit de la o terţă persoană, fără obligaţia de a respecta confidenţialitatea lor ; b) să respect cerinţele instrucţiunilor, regulamentelor şi dispoziţiilor privind asigurarea păstrării secretului comercial (în cazul informării sub semnătură*); c) să nu folosesc faptul cunoaşterii secretului comercial la practicarea vreunei activităţi care, în calitate de acţiune concurentă, poate să aducă prejudicii  agentului economic; d) în cazul concedierii să transmit toţi purtătorii de informaţii ce constituie secret comercial (documente, maculatoare, discuri, dischete etc.) pe care le am avut la dispoziţie, persoanei cu funcţii de răspundere a Serviciului; e) să nu folosesc informaţia ce ţine de secret de stat, care poate apărea în procesul efectuării controlului. Am luat cunoştinţă despre faptul că sînt limitat privitor la  informaţia obţinută în procesul efectuării controlului şi nu am dreptul să o divulg persoanelor terţe, cu excepţia  preşedintelui Consiliului sau în cadrul proceselor penale, civile şi contravenţionale. De asemenea, am fost preîntîmpinat că, în caz de divulgare a informaţiei sau de pierdere a documentelor supuse controlului, precum şi în caz de încălcare a tematicii controlului, voi fi tras la răspundere în conformitate cu legislaţia în vigoare a Republicii Moldova. „_____” ___________20 ___                 ____________________ (semnătura) Coordonat: _______________________________________________ (denumirea auditorului întreprinzător individual/ societăţii de audit)  „_____” ___________20 ___                 _________________________ (semnătura  auditorului întreprinzător individual/ directorului societăţii de audit) __________________________________________________________ *NOTĂ:  Am luat cunoştinţă de cerinţele ___________________________ (se indică instrucţiunea, regulamentul, dispoziţia) privind asigurarea păstrării secretului comercial  “____” ________ 20____   semnătura _____      Приложение  № 2    к Постановлению Правительства    №  1450  от 24 декабря  2007 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  Совета по надзору за аудиторской деятельностью  при Министерстве финансов    Кику Ион   -  зам. министра финансов    Чемертан Силвия  -  исполняющая  обязанности начальника   отдела аудита и информаций,  Министерство финансов     Чиботарь Стелла   - начальник отдела методологии и рейтинга  департамента регулирования  и  банковского       надзора, Национальный  банк Молдовы    Дойна Аурика   -  заместитель председателя Административного  совета Национальной комиссии  по финансовому рынку    Кухал Вероника   -  советник председателя Национальной  комиссии по финансовому рынку         Армяник Александру  -  доктор права, заведующий  кафедрой  «Публичное право», Молдавская  экономическая академия      Быркэ Алик  -  доктор экономических наук,  заведующий  кафедрой «Социальный  менеджмент»,    Молдавская  экономическая академия      Приложение № 3    к Постановлению Правительства    № 1450 от 24 декабря 2007 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о сертификации аудиторов  I. Общие положения    1. Положение о сертификации аудиторов (в дальнейшем – Положение) разработано на основании части (4) статьи 21 Закона об аудиторской деятельности № 61-XVI от 16 марта 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 117-126, ст. 530).    2. Квалификационный экзамен организуется Министерством финансов, а прием экзамена осуществляет Комиссия по сертификации при Министерстве финансов (в дальнейшем – Комиссия).    3. Сертификация осуществляется с целью рассмотрения профессиональной подготовки и практического опыта лиц, желающих заниматься аудиторской деятельностью.    4. Аудиторская деятельность осуществляется на основании сертификата, выданного Министерством финансов, и лицензии, выданной Лицензионной палатой согласно Закону о лицензировании отдельных видов деятельности № 451-XV от 30 июля 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 26-28, ст. 95).    II. Цель настоящего Положения  5. Настоящее Положение устанавливает порядок создания и обязанности Комиссии, требования, предъявляемые к претендентам, и порядок допуска к квалификационному экзамену на получение квали­фикационного сертификата  общего аудита, а также порядок получения квалификационного сертификата аудитора финансовых учреждений, аудитора страховых компаний и аудитора профессиональных участников рынка ценных бумаг, проведения квалификационного экзамена, порядок оценки результатов и принятия решений, выдачи и аннулирования квалификационного сертификата, порядок ведения Государственного реестра аудиторов, приостановления и возобновления деятельности аудитора, выдачи дубликата квалификационного сертификата, непрерывного профессионального обучения  аудитора.  III. Порядок создания и обязанности Комиссии    6. В целях присвоения квалификации аудитора при Министерстве финансов создается Комиссия, которая действует на основании настоящего Положения. Членами Комиссии являются высококвалифицированные специалисты министерств, соответствующих служб, преподаватели  высших учебных заведений по экза­менуемым дисциплинам, включенным в утвержденную экзаменационную программу (аудит, финансовый учет, управленческий учет, финансовый менеджмент, экономическое право, управление информационными технологиями и компьютерными системами), которые соответствуют требованиям  пункта 7 настоящего Положения.    В состав Комиссии не могут быть включены лица, которые вовлечены в процесс подготовки претендентов для сдачи квалификационного экзамена.    7. Персональный состав Комиссии назначается сроком на два года Правительством по предложению Министерства финансов и формируется из 9 человек: председатель и члены Комиссии, которые подписывают Персональное согласие члена Комиссии (приложение № 5 к настоящему Положению) и отвечают следующим требованиям:    a) высшее образование в финансово-экономической области или  в области экономического права;    b) трудовой стаж по специальности не менее десяти лет;    c) владение государственным языком.    8. На должность председателя и секретаря Комиссии сроком на два года назначаются сотрудники Министерства финансов. Одно и то же лицо не может быть назначено на эти должности более чем на два  срока подряд.    9. Члены Комиссии назначаются сроком на два года и в дальнейшем не могут переутверждаться более чем на два срока подряд. Персональный состав Комиссии после двух лет деятельности изменяется не менее чем  на 4 человека.    Качество члена Комиссии аннулируется в связи с окончанием сроков, установленных в пунктах 7 и 9 настоящего Положения, а также в случае:    - требования органа (учреждения), выдвинувшего кандидатуру;    - освобождения от занимаемой должности;    - персонального заявления члена Комиссии о добровольном аннулировании;    - неучастия в оценке работ на 3 заседаниях подряд, предусмотренных в пункте 25, по неуважительным причинам или при отсутствии причин;    - смерти члена Комиссии.    10. Председатель Комиссии выполняет следующие функции:    a) обеспечивает деятельность Комиссии, проведение квалификационного экзамена, а также рассмотрение заявлений об обжаловании результатов экзамена;    b) рассматривает документы, представленные претендентами для допуска к квалификационному экзамену, утверждает список претендентов и уста­навливает дату, время и место проведения экзамена;    c) своим распоряжением утверждает список наблюдателей;    d) подписывает экзаменационную ведомость, протокол результатов квалификационного экзамена на присвоение квалификации аудитора и другие документы, относящиеся к деятельности Комиссии;    e) подписывает квалификационный сертификат аудитора;    f) утверждает расчеты, касающиеся  оплаты труда членов Комиссии.    11.  Члены Комиссии выполняют следующие функции:    a) принимают участие в разработке экзаменационной программы по каждой дисциплине и соответствующих экзаменационных работ;    b) получают от секретаря Комиссии письменные работы и сдают их ему, под подпись;    c) отвечают за целостность и конфиденциальность работ;    d) оценивают экзаменационные работы претендентов и заполняют экзаменационную ведомость;    e) подписывают протокол результатов экзамена.    12. Секретарь Комиссии выполняет следующие функции:    a) принимает от претендента и регистрирует в специальном журнале (приложение №9) заявление о допуске к квалификационному экзамену и необходимые документы, предусмотренные в пункте 15 настоящего Положения;    b) составляет список претендентов, экзаменационную ведомость, протокол результатов квалификационного экзамена на присвоение квалификации аудитора;    c) обеспечивает учет и хранение личных дел претендентов и документов, относящихся к экзамену, в сроки,  установленные в пункте 21;    d) составляет и ведет Государственный реестр аудиторов, а также  обновляет информацию, содержащуюся в нем;    e) заполняет и подписывает квалификационный сертификат аудитора;    f) подготавливает документы (личные дела пре­тендентов, экзаменационные ведомости, экза­менационные работы претендентов, протоколы Комиссии) для хранения согласно правилам, пре­дусмотренным Государственным органом по надзору и администрированию архивного  фонда Республики Молдова;    g) регистрирует по дисциплинам заявления на обжалование;    h) составляет расчеты, касающееся  оплаты труда членов Комиссии, согласно Постановлению Прави­тельства № 381 от 13 апреля 2006 года «Об условиях оплаты труда работников бюджетной сферы на основе Единой тарифной сетки» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 66-69, ст. 431);    i) выполняет другую секретарскую работу, необходимую для нормального проведения квалификационного экзамена.    13. Секретарь отвечает за  проведение на должном уровне квалификационного экзамена и предоставление каждому претенденту канцелярских принадлежностей (листы с защитными знаками для черновиков, ручки, карандаши, резинки, калькуляторы с простыми арифметическими действиями), бутылок с водой.    IV. Требования, предъявляемые к претендентам,  и порядок допуска к квалификационному экзамену    14. Квалификационный экзамен могут сдавать граждане Республики Молдова, иностранные граждане и лица без гражданства, отвечающие следующим требованиям на дату  подачи заявления для допуска к квалификационному экзамену:    a) полная дееспособность, высшее образование в финансово-экономической или юридической области, подтвержденное дипломом лиценциата, выданным высшим учебным заведением Республики Молдова или другого государства, при условии признания квалификации и равнозначности этого диплома Министерством просвещения и молодежи Республики Молдова;    b) трудовой стаж не менее трех лет в финансово-экономической или юридической области, который может быть накоплен в течение периода сдачи экзаменов и из которого последние два года – в качестве стажера в аудиторской деятельности под руководством аудитора;    с) отсутствие непогашенной судимости.    15. Для допуска к квалификационному экзамену претендент представляет секретарю Комиссии не менее чем за 30 дней до установленной даты  проведения экзамена в папке следующие документы:    a) заявление о допуске к квалификационному экзамену (приложение № 1 к настоящему Положению);    b) нотариально заверенную копию диплома о высшем образовании;    c) подтверждение Министерством просвещения и молодежи Республики Молдова диплома, выданного учебным заведением другого государства (в случае необходимости);    d) копию международного сертификата профес­сионального бухгалтера с представлением списка сданных дисциплин (по необходимости);    e) нотариально заверенную копию трудовой книжки, подтверждающей соответствующий  стаж работы;    f) письменную рекомендацию исполнительного органа аудиторского общества, аудитора - индивидуального предпринимателя, куда он был принят на работу на время стажировки;    g) копию удостоверения личности;    h) curriculum vitae (автобиографию);    i) две фотографии размером 3x4 см;    j) справку об отсутствии судимости.    16. Претендент допускается к экзаменам только в случае подтверждения  подлинности данных из документов, представленных согласно пункту 15 настоящего Положения.    17. В случае возникновения сомнения относительно под­линности данных, указанных в представленных документах, секретарь Комиссии обеспечивает их проверку путем запроса дополнительных документов, подтверждающих представленные данные.    18. В случае несоответствия требованиям, уста­новленным в пункте 14 настоящего Положения, а также  в случае, когда документы, представленные согласно пункту 15 настоящего Положения, содержат недос­товерные данные, заявление претендента отклоняется. Отклонение заявления для допуска к квалификационному экзамену доводится до сведения претендента в письменной форме в течение 15 дней со дня обнаружения несоответствия, с указанием причины отклонения (отказа).    19. Решение председателя Комиссии об отклонении заявления о допуске к квалификационному экзамену может быть обжаловано  в Совет по надзору за аудиторской деятельностью при Министерстве финансов (в дальнейшем  - Совет).    20. Для каждого претендента составляется личное дело, в котором хранятся все документы, представленные для сдачи квалификационного экзамена.    21. Личные дела претендентов хранятся у секретаря Комиссии в течение 3 лет (предельный срок, в течение которого претендент имеет право сдавать ква­лификационный экзамен). По истечении указанного срока дела передаются в архив Министерства финансов для хранения согласно правилам, предусмотренным Государственным органом по надзору и адми­нистрированию архивного фонда Республики Молдова.    22.  Доступ к информации из личных дел претендентов предоставляется только членам Комиссии и  Совету.    V. Проведение квалификационного экзамена    23. Для получения квалификации аудитора для общего аудита претендент сдает квалификационный экзамен.    Экзамен состоит из письменных работ по следующим дисциплинам:    a) аудит:    - аудиторская деятельность;    - законодательные требования и стандарты аудита;    - профессиональное поведение и независимость;    b) финансовый учет:    - принципы и общая теория бухгалтерского учета;    - законодательные требования по подготовке годовых отчетов и консолидированных годовых отчетов, по стандартам бухгалтерского учета;    c) управленческий учет:    - управление рисками и внутренний контроль;    - основные принципы финансового управления предприятиями;    d) финансовый менеджмент:    - финансовый анализ;    - экономика бизнеса, общая и финансовая экономика;    - математика и статистика;    e) право:    - трудовое законодательство, законодательство по социальному и медицинскому страхованию;    - налоговое, гражданское и коммерческое законодательство;    - законодательство о коммерческих обществах;    - законодательство о банкротстве и подобных процедурах;    f) управление информационными технологиями и компьютерными системами (на уровне пользователя). По данной дисциплине допускается представление претендентами сертификата по пользованию компьютером, выданного учреждениями, организациями, специализирующимися в области информационных технологий, без сдачи экзамена.    24. Комиссия, на основании решения Совета, признает экзамен сданным по дисциплинам, указанным в пункте 23, лицами, обладающими международным сертификатом профессионального бухгалтера, в случае, когда данные дисциплины совпадают с дисциплинами, указанными в списке сданных дисциплин, приложенном к сертификату, а  также  в случае, когда количество баллов по дисциплинам, указанным в приложении, соответствует или больше количества, предусмотренного в пункте 48 настоящего Положения.    25. Экзамен на получение претендентами квалификационного сертификата проводится в последнюю декаду:    - марта, апреля, мая – весенняя сессия;    - сентября, октября, ноября – осенняя сессия.    26. Претенденты сдают в день один экзамен по одной дисциплине в течение 3 астрономических часов, которые рассчитываются с момента распределения работ. Претендент самостоятельно выбирает порядок (последовательность) сдачи экзаменов по каждой дисциплине.    27. Для допуска к экзамену по каждой дисциплине претендент подает заявление согласно приложению № 2, а также копию платежного поручения или квитанции к приходному кассовому ордеру, которые подтверждают оплату за экзамен не позднее первого дня месяца, установленного для проведения экзамена.    28. Дата, время и место экзамена устанавливаются председателем Комиссии и доводятся до сведения претендента не позднее чем за 10 дней до даты проведения экзамена и размещаются на web-странице министерства.    29. Экзамен проводится при  наличии группы претендентов  численностью не менее 10 человек. Если претендентов  меньше, экзамен переносится на следующий период согласно пункту 25.    30. В случае, когда претендентов больше, чем количество мест в экзаменационном зале, экзамен  проводится в двух или трех группах в разное время в один день. Группы формируются в алфавитном порядке фамилий претендентов.    31. Для сдачи квалификационного экзамена по каждой дисциплине взимается плата в размере, установленном Правительством. В случае, когда результат тестирования отрицательный, плата не возвращается. Каждая следующая сдача  квалификационного экзамена  оплачивается.    32. Экзамены проводятся согласно экзаменационной программе, утвержденной Министерством финансов, которая публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и размещается на web-странице министерства.    33. Письменные работы разрабатываются на основе экзаменационной программы на государственном и русском языках и утверждается председателем Комиссии. Содержание экзаменационной программы и работ периодически пересматривается с учетом  изменений и дополнений, внесенных  в законодательные и нормативные акты.    34. Работы  для сдачи квалификационного экзамена в зависимости от дисциплины содержат до 50 вопросов, включая до 10 практических задач, с указанием оценочной шкалы по каждому вопросу работы, а также  защитные знаки.    35. Вопросы в форме тестов должны  иметь не менее трех ответов, из которых претендент выбирает один правильный ответ путем его зачеркивания. После зачеркивания одного варианта ответа претендент не имеет права ничего менять. Если было зачеркнуто несколько вариантов, считается, что претендент ответил на вопрос неправильно.    36. Претенденты допускаются  в экзаменационный зал  за 15 минут до начала экзамена на основании удостоверения личности, согласно списку претендентов. В экзаменационном зале претенденты рассаживаются отдельно по рабочим местам, согласно утвержденному списку, в котором отмечается присутствие каждого претендента. Претенденты, опоздавшие на экзамен, не допускаются в экзаменационный зал и считаются не явившимися на экзамен. В течение всего времени проведения экзамена в зал имеют доступ только председатель и секретарь Комиссии, а также наблюдатели, назначенные для наблюдения за проведением экзамена.    37. В качестве наблюдателей на экзамене могут присутствовать специалисты соответствующих министерств, служб, а также  представители ассоциаций аудиторов, бухгалтеров и аудиторских обществ, назначенные решением председателя Комиссии. Наблюдатели заменяются на каждом экзамене и/или в случае, если экзамен проводится в двух или трех группах в разное время в тот же день. Во время экзамена  наблюдатели  не имеют права  консультировать претендентов и  разговаривать с ними. Наблюдателям запрещается входить в экзаменационный зал с мобильными телефонами, книгами, газетами и т.д.    38. В экзаменационном зале секретарь Комиссии передает наблюдателям работы с контрольными карточками (приложение № 3 к настоящему Положению) для последующего их распределения претендентам согласно дисциплине, указанной в заявлении о сдаче экзамена. Секретарь Комиссии объявляет время начала  и окончания экзамена. Претенденты предупреждаются  об окончании экзамена – первый раз за 15 минут и второй раз за 2 минуты до его окончания.    39. После получения работ претендент указывает дату, время проведения экзамена и подписывается в верхней части контрольной карточки, которую потом  два раза сгибает пополам, и затем наблюдатель скрепляет ее степлером. В качестве черновиков используются листы с защитными знаками, выданные Комиссией. Использовать другие листы запрещается.    40. С момента раздачи работ претенденты не имеют права покидать экзаменационный зал, пока не сдадут работы. В некоторых случаях претенденту разрешается выйти из зала один раз в сопровождении наблюдателя. Потерянное время не возмещается.    41. Во время экзаменов претендентам запрещается использовать законодательные и инструктивные ма­териалы, информационную и специальную литературу, мобильные телефоны, а также  разговаривать с другими претендентами. Лица, нарушившие эти требования, удаляются из аудитории и считаются не сдавшими экзамен. Их работы  аннулируются с пометкой «обман». Допущенные нарушения заносятся в протокол результатов экзамена.    42. По окончании предоставленного времени выполнение работ прекращается, и претендент сдает их наблюдателям на стадии выполнения вместе с контрольной карточкой, черновиками,  так как  превышать  время запрещается. Наблюдатели проставляют идентификационный код на частях I и II сопроводительных карточек и далее – на всех листах экзаменационной работы.    43. Часть I  контрольной карточки заполняется наблюдателями и секретарем Комиссии вместе с частью, скрепленной степлером, отделяется от  оценочной ведомости (часть II) путем отрыва в произвольной форме. Затем она помещается в конверт, который заклеивается и передается секретарю Комиссии для хранения в сейфе до окончания оценки работ членами Комиссии.    44. Письменные работы вместе со второй частью контрольных карточек передаются наблюдателями секретарю Комиссии по протоколу (приложение № 8 к настоящему Положению), в котором указывается дата составления, общее количество работ, наименование дисциплин, дата проведения экзамена, нарушения, которые имели место, меры, которые были приняты в отношении данных претендентов, время начала экзамена и время его окончания, а также подписи наблюдателей.    45. После этого секретарь Комиссии передает экзаменационные работы претендентов, вместе со второй частью контрольной карточки членам Комиссии для их оценки, согласно журналу, в котором указываются  порядковый номер, наименование оцениваемой дисциплины, идентификационный код претендента, фамилия и имя члена Комиссии, дата передачи работ членам Комиссии для оценки и др. (приложение № 6 к настоящему Положению).    VI. Порядок оценки результатов  и принятие решений    46. Каждую письменную работу проверяют  два члена Комиссии независимо друг от друга. Общий средний балл определяется соотношением между суммой проставленных баллов и числом членов, принимавших участие в оценке работ. Если  разница между  баллами, проставленными двумя членами Комиссии,  больше  10 баллов, работы возвращаются для повторной оценки. Если после повторной оценки разница вновь больше 10 баллов, Комиссия принимает окончательное решение по оценке.    47. Письменные работы оцениваются в 100 баллов, работы, которые были признаны Комиссией как списанные или сданные после окончания запланированного времени,  оцениваются в «0» баллов. Баллы, накопленные претендентом, указываются членом Комиссии в оценочной ведомости, которая является второй частью контрольной карточки.    48. Экзамен считается сданным, если претендент накопил  по:    аудиту – не менее 80 баллов;    финансовому учету –  не менее 80 баллов;    управленческому учету – не менее 80 баллов;    финансовому менеджменту – не менее 75 баллов;    праву – не менее 75 баллов;    управлению информационными технологиями и компьютерными системами – не менее 70 баллов.    49. После оценки работ для идентификации их принадлежности секретарь и члены Комиссии открывают конверт, открывают верхнюю часть контрольной карточки, заполненной претендентом, сопоставляют часть I с частью II контрольной карточки для проверки ее достоверности, а также сопоставляют идентификационный код, указанный в части I и части II контрольной карточки, с листами письменной работы.    50. Результаты каждого экзамена оформляются протоколом с приложением экзаменационной ве­домости, составленной в установленном порядке и подписанной председателем, секретарем и членами Комиссии, участвующими в процессе оценки работ.    О результатах каждого экзамена претенденты уведомляются письменно в течение 10 дней после составления протокола  оценки работ.    51. Решение по результатам квалификационного экзамена может быть обжаловано в Комиссию в течение 24 часов после получения результата. Результат обжалования сообщается  в течение двух рабочих дней с момента подачи заявления об обжаловании.    В случае несогласия претендента с результатами обжалования Комиссии секретарь в течение  двух рабочих дней передает Совету для изучения работы претендентов с результатами оценки членов Комиссии. Фамилия и имя претендента не указываются, чтобы не было допущено влияние извне. Решение Совета является окончательным.    52. Письменные работы претендентов не возвращаются, а хранятся в их личном деле согласно пункту 21 настоящего Положения. Доступ к работам имеют только претенденты, которые обжаловали решение, члены Комиссии, а также  Совет.    53. Претенденты, не сдавшие экзамен по некоторым дисциплинам, могут быть допущены к повторной сдаче экзамена по этим дисциплинам первый раз - через шесть месяцев и второй – через год после предыдущей попытки с соблюдением предельного срока – до трех лет, начинающегося со дня, когда кандидат сдал экзамен по одной из дисциплин.    54. Претендентам, успешно сдавшим экзамены по всем дисциплинам, присваивается квалификация «Аудитор по общему аудиту» и выдается квалифи­кационный сертификат аудитора (приложение № 4 к настоящему положению).    55. Секретарь Комиссии представляет Лицензионной палате в течение 15 дней после принятия решения список лиц, которым был выдан квалификационный сертификат, с указанием серии и номера квалификационного документа, а также  номера и даты его регистрации.    VII. Выдача и аннулирование квалификационного сертификата. Приостановление  и возобновление деятельности аудитора    56. Квалификационный сертификат для общего аудита выдается Министерством финансов лицам, сдавшим квалификационный экзамен, в течение 15 дней со дня принятия решения Комиссией (приложение № 7 к настоящему Положению).    57. Бланк квалификационного сертификата аудитора является документом строгой отчетности. Срок действия квалификационного сертификата аудитора не ограничен.    58.  Регистрация номеров квалификационных серти­фикатов осуществляется в хронологическом порядке отдельно для каждого года деятельности Комиссии в специальном журнале. Номер сертификата состоит из 7 цифр, из которых: две цифры – год выдачи, две цифры – месяц и последние три цифры представляют собой порядковый номер аудитора из журнала, составленного согласно подпункту а)  пункта 12 настоящего Положения.    59. Квалификационный сертификат аудитора аннулируется Советом в случае, если:    a) сертификат был получен по поддельным документам или если  в представленных документах были обнаружены недостоверные данные;    b) обладатель сертификата нарушил требования непрерывного профессионального обучения;    c) в отношении обладателя сертификата был вынесен окончательный и вступивший в законную силу обвинительный приговор за правонарушения, связанные с профессиональной деятельностью.    Подобные случаи устанавливаются Службой контроля и проверки Совета.    60. Решение об аннулировании квалификационного сертификата аудитора доводится до сведения его владельца Советом в пятидневный срок со дня принятия. Решение является обязательным для исполнения по истечении 30 дней со дня сообщения. Секретарь Комиссии в течение 15 дней после окончания срока исполнения решения об аннулировании квалификационного сертификата аудитора представляет Лицензионной палате список аудиторов,  квалификационный сертификат  которых был аннулирован, с указанием серии и номера квалификационного документа.    61. Аудитор, квалификационный сертификат которого был аннулирован, имеет право обжаловать решение в судеб­­ные органы согласно действующему законо­дательству.    62. Лицо, квалификационный сертификат аудитора которого был аннулирован согласно подпункту а) пункта 59 настоящего Положения,  имеет право сдать квалификационный экзамен через пять лет со дня принятия решения об аннулировании сертификата  согласно подпунктам b) и c) пункта 59, - через шесть месяцев после устранения допущенных нарушений или исполнения приговора.    63. Аннулирование квалификационного сертификата аудитора влечет за собой исключение аудитора из Государственного реестра аудиторов. Аннулированные квалификационные сертификаты возвращаются секретарю Комиссии. Список лиц,  квалификационный сертификат которых был аннулирован, публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и размещается на web-странице Министерства финансов.    64. Деятельность аудитора автоматически приоста­навливается в случае, если таковой занимает государственную должность, которая в соответствии с законодательством является несовместимой с функцией аудитора. В этом случае  аудитор информирует в течение 30 дней Совет о возникновении подобной ситуации. При устранении ситуации несовместимости лицо имеет право возобновить деятельность аудитора при условии соблюдения положений пункта 75 настоящего Положения.    VIII. Порядок ведения Государственного реестра аудиторов    65. Для учета выданных квалификационных серти­фикатов составляется Государственный реестр аудиторов, который ведется на государственном языке на бумажных носителях и в электронной форме и обновляется по мере возникновения изменений.    66. Государственный реестр аудиторов содержит:    a) текущий номер записи;    b) фамилию и имя аудитора;    c) серию, номер и дату выдачи квалификационного сертификата аудитора;    d) данные о профессиональном обучении;    e) данные о прекращении аудиторской деятельности;    f) данные о приостановлении аудиторской деятельности;    g) данные об аннулировании квалификационного сертификата аудитора;    h) данные удостоверения личности (серия, номер, дата выдачи и выдавшее отделение);    i) наименование, местонахождение и номер телефона аудиторского общества, аудитора – индивидуального предпринимателя, в котором работает аудитор;    j) принадлежность аудитора к ассоциации аудиторов, бухгалтеров.    67. Если данные, предусмотренные в пункте 66, изменились, за исключением подпунктов a) и c), аудитор обязан проинформировать об этом Министерство финансов и представить ему в 30-дневный срок с момента возникновения изменений копии подтверж­дающих документов для обновления информации в Государственном реестре аудиторов.    68.  Выписка из Государственного реестра аудиторов, содержащая  информацию, предусмотренную  в подпунктах b) и c) пункта 66, по необходимости, но не реже двух раз в год публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и размещается на web-странице Министерства финансов.    69. Для ведения Государственного реестра аудиторов и обновления содержащейся в нем информации Национальный банк Молдовы и Национальная комиссия по финансовому рынку представляют каждое полугодие Министерству финансов информацию, предусмотренную в подпунктах  b), c) и g) пункта 66.    IX. Выдача дубликата квалификационного сертификата    70. Основанием для выдачи дубликата квали­фикационного сертификата служит его потеря, повреждение или уничтожение. Подтверждением  потери квалификационного сертификата служит объявление о пропаже, опубликованное в Официальном мониторе Республики Молдова.    71. Для выдачи дубликата взимается плата в размере 15%  тарифа, установленного Правительством для сдачи квалификационного экзамена по одной дисциплине.    72. В случае потери, повреждения и уничтожения сертификата его обладатель обязан подать на имя председателя Комиссии следующие документы:    a) заявление о выдаче дубликата квалификационного сертификата с указанием причины;    b) копию платежного поручения или квитанции к приходному кассовому ордеру, подтверждающему внесение платы за выдачу дубликата;    c) копию объявления о потере сертификата, опубликованного в  Официальном мониторе;    d) копию удостоверения личности с представлением оригинала;    e) две фотографии размером 3x4 см.    73. Дубликат квалификационного сертификата выдается в течение 20 дней со дня принятия решения Комиссией.    X. Непрерывное профессиональное  обучение аудиторов    74. Непрерывное профессиональное обучение аудиторов осуществляется с целью поддержания и повышения профессиональных знаний и навыков, которыми обладают аудиторы.    75. Аудитор обязан каждый год, начиная с года, следующего за годом, в котором был получен квалификационный сертификат аудитора, поднимать свой квалификационный уровень (не менее 40 академических часов) в организациях и учреждениях  непрерывного профессионального обучения.    76. Непрерывное профессиональное обучение аудиторов осуществляется по ежегодным программам, разработанным организациями и учреждениям  непрерывного профессионального обучения аудиторов, утвержденным Министерством просвещения и молодежи. Программы содержат аспекты общего аудита, аудита страховых компаний, аудита финансовых учреждений, аудита профессиональных участников рынка ценных бумаг (с указанием соответствующего количества академических часов, продолжительности, периода, места обучения и расписания работы).    77. Аудиторам, прошедшим курсы непрерывного профессионального обучения и успешно сдавшим тестирование, выдается соответствующий сертификат  о  непрерывном профессиональном обучении.    78. Организации и учреждения профессионального обучения в течение 15 дней после окончания курсов профессионального обучения представляют секретарю Комиссии на бумажных носителях, а также в электронной форме информацию о непрерывном профессиональном обучении аудиторов, с указанием следующих данных:    a) наименование организации и учреждения профессионального обучения;    b) местонахождение, номер телефона, фамилия  руководителя;    c) фамилия, имя преподавателя, который осу­ществляет деятельность в области непрерывного профессионального обучения аудиторов;    d) серия, номер и дата выдачи лицензии на осуществление деятельности по обучению;    e) фамилия и имя аудитора;    f) номер и дата выдачи сертификата;    g) область, для работы в которой аудитор получил  квалификационный сертификат, с указанием количества прослушанных  аудитором часов.    79. Реестр организаций, учреждений непрерывного профессионального обучения ведется Отделом аудита и информации Министерства финансов на госу­дарственном языке в электронной форме и  обновляется  по мере поступления  изменений.    80. Контроль за процессом непрерывного профес­сионального обучения  аудиторов организуется Советом.    XI. Порядок получения квалификационного сертификата аудитора финансовых учреждений,  аудитора страховых компаний и аудитора профессиональных участников рынка ценных бумаг    81. Для получения квалификационного сертификата аудитора финансовых учреждений, аудитора страховых компаний и аудитора профессиональных участников рынка ценных бумаг претенденты сдают экзамены и получают соответствующие квалификационные сертификаты в уполномоченных органах только после сдачи экзамена и получения квалификационного серти­фиката аудитора по общему аудиту. Квалификационный сертификат аудитора финансовых учреждений выдается Национальным банком Молдовы, а сертификат аудитора страховых компаний и аудитора профессиональных участников рынка ценных бумаг – Национальной комиссией по финансовому рынку согласно установленным ими требованиям сертификации.    82. Экзамен  на получение квалификационного сертификата аудитора финансовых учреждений, аудитора страховых компаний и аудитора профессиональных участников рынка ценных бумаг проводится в соответствии с экзаменационной программой и требованиями, утвержденными соответствующими уполномоченными органами.    83. Бланк квалификационного сертификата аудитора финансовых учреждений, аудитора страховых компаний и аудитора профессиональных участников рынка ценных бумаг является документом строгой отчетности и утверждается соответствующими уполномоченными органами.  anexe    Приложение  № 4    к Постановлению Правительства    №  1450  от 24 декабря  2007 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  Комиссии по сертификации  при Министерстве финансов    Кику Ион   - зам. министра  финансов,   председатель  Комиссии по сертификации     Григорой Лилия   - доктор экономических наук,  конференциар университар,  заведующая кафедрой  «Бухгалтерский учет»,   Молдавская экономическая академия,  заместитель председателя Комиссии    Визир Алла   - консультант отдела аудита и информации,  Министерство финансов, секретарь Комиссии    Члены Комиссии:    Чертан Анастасия   - доктор экономических наук, начальник  управления  налоговой политики,   Министерство финансов      Барбэнягрэ Виктор  - старший преподаватель  университар,  кафедра «Бухгалтерский учет и аудит»,  Молдавская  экономическая академия, аудитор    Чекина Екатерина   - доктор экономических наук,    конференциар университар,   кафедра «Бухгалтерский учет и аудит»,  Молдавская экономическая академия    Гаврилюк Людмила   - доктор экономических наук,  конференциар  университар, кафедра  «Анализ финансово- экономической деятельности»,  Молдавская экономическая академия,  сертифицированный бухгалтер-практик    Мартин Кристина  - доктор права, преподаватель кафедры  «Предпринимательское право»,  Государственный  университет Молдовы    Бэешу Аурел   - доктор права,  конференциар университар,  кафедра «Международное право и   право внешних экономических отношений»,  Государственный  университет Молдовы    Чорбэ  Думитру   - старший преподаватель кафедры  «Автоматика и  информационные  технологии»,   Технический университет Молдовы     