    HGO251/2010 Внутренний номер:  334239  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 251 от  09.04.2010   об инициировании переговоров по проекту Меморандума о соглашении о техническом сотрудничестве между Министерством финансов Республики Молдова и Министерством финансов Королевства Нидерландов и о предоставлении полномочий господину Вячеславу Негруца, министру финансов  Опубликован : 13.04.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51a 
    статья № : 315  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Меморандума о соглашении о техническом сотрудничестве между Министерством финансов Республики Молдова и Министерством финансов Королевства Нидерландов. 2. Инициировать переговоры по проекту Меморандума о соглашении о техническом сотрудничестве между Министерством финансов Республики Молдова и Министерством финансов Королевства Нидерландов. 3. Предоставить полномочия господину Вячеславу Негруца, министру финансов, для подписания Меморандума о соглашении о техническом сотрудничестве между Министерством финансов Республики Молдова и Министерством финансов Королевства Нидерландов.  Премьер-министр        	                                                  Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции		                                     Юрие ЛЯНКЭ № 251. Кишинэу, 9 апреля 2010 г.   