    HCECC3159/2010 Внутренний номер:  334217  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3159 от  01.04.2010   о признании утратившим силу   Постановления Центральной избирательной комиссии № 3133 от 26 марта 2010 г. и внесении изменений в Постановление Центральной избирательной комиссии № 3122 от 26 марта 2010 г.   Опубликован : 09.04.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51 
    статья № : 207
    Дата вступления в силу : 01.04.2010  Постановлением коллегии по гражданским и административным делам Апелляционной палаты Кишинэу от 23 марта 2010 г. были аннулированы частично п.1 Постановления Центральной избирательной комиссии №3113 от 16 марта 2010 г. в части, относящейся к назначению даты проведения новых местных выборов  примара Дрэгушений Ной района Хынчешть на 16 мая 2010 г., и п.1 Постановления Центральной избирательной комиссии №3116 от 16 марта 2010 г. в части, касающейся образования коммунального окружного избирательного совета Дрэгушений Ной №17 района Хынчешть. 31 марта 2010 г. коллегия по гражданским и административным делам Высшей судебной    палаты вынесла решение, которым Постановление Апелляционной палаты Кишинэу от 23 марта 2010 г. было оставлено в силе. В связи с этим Центральной избирательной комиссии следует признать утратившим силу Постановление «Об образовании коммунального окружного избирательного совета Дрэгушений Ной №17 района Хынчешть» №3133 от 26 марта 2010 г. и внести изменения в Постановление «О числе членов избирательных органов, которые могут быть освобождены от обязанностей по основному месту работы, и сроках такого освобождения, штатном расписании аппаратов окружных избирательных советов 1-го уровня  для проведения новых местных выборов 16 мая 2010 г.»  №3122 от 26 марта 2010 г., в части, относящейся к избирательному процессу в данном населенном пункте. В соответствии с ч. (2) ст. 18 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. и ст. 120 Конституции Республики Молдова  Центральная избирательная комиссия  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Признать утратившим силу Постановление Центральной избирательной комиссии «Об образовании коммунального окружного избирательного совета Дрэгушений Ной №17 района Хынчешть» №3133 от 26 марта 2010 г. 2. В Постановление Центральной избирательной комиссии №3122 от 26 марта 2010 г. внести следующие изменения: в п.1 слова «коммунальный Дрэгушений Ной района Хынчешть» исключить; в приложении к постановлению позицию 8 исключить. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. Председатель Центральной избирательной комиссии   	                            Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии                	                            Юрие ЧОКАН № 3159. Кишинэу, 1 апреля 2010 г.   