    *HBNC201/2009 Оригинальная версия Внутренний номер:  334399  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 201 от  13.08.2009   о внесении изменений и дополнений в отдельные нормативные акты Национального банка Молдовы  Опубликован : 25.09.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150 
    статья № : 675   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: Министр юстиции Республики Молдова Виталие Пырлог № 702 от 17 сентября 2009 г.  Во исполнение ст. 5, п. d), ст. 11, и ст. 44, п. а) и с)  Закона № 548-XIII от  21 июля  1995 г. о Национальном банке Молдовы (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1995 г. № 56-57, ст.  624), с последующими изменениями и дополнениями, и ст. 1, ст. 25 части (1), ст. 28 части (1), и ст. 40 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля  1995 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1995 г. № 1, статья  2), с последующими изменениями и дополнениями, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Правила № 3/09 о “крупных” подверженностях (утвержденные Решением  Административного совета Национального банка Молдовы, протокол заседания № 37 от 1 декабря 1995 г., Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1995 г., № 70, ст.31), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) Перед главой I „ОПРЕДЕЛЕНИЯ” дополнить новым абзацем следующего содержания: „Правила о „крупных” подверженностях (далее Правила) разработаны в соответствии со статьями 11, 44, 46 и 47 Закона № 548-XIII от 21 июля 1995 г. о Национальном банке Молдовы (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1995 г. № 56-57, ст. 624), с последующими изменениями и дополнениями, и статьями 1, 25, 28, и 40 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1995 г., № 1, ст. 2), с последующими изменениями и дополнениями.”. 2) В главе  I: a) слово „ОПРЕДЕЛЕНИЯ” заменить словами „ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ”; главу в начале дополнить следующим текстом: „Настоящие Правила устанавливают максимально допустимые лимиты риска концентрации подверженностей банка перед лицами и/или группой совместно действующих лиц, концентраций в портфеле подверженностей и требования по  управлению „крупными” подверженностями, целью которых является минимизация возможных убытков банка в результате  концентрации подверженностей. Используемые в Правилах понятия имеют следующее значение:”; b) в подпункте A слова „совместно работающих лиц” заменить словами „лиц, действующих совместно ”; c) подпункт Б дополнить новым абзацем  следующего содержания: „При определении  совместных действий  лиц, подверженных  одному и тому же риску,  будут учитываться, но не ограничиваться ими, следующие ситуации: лица, находящиеся в отношениях I и  II степени; совместное владение собственностью; наличие общих руководителей; выпуск гарантий; осуществление взаимных  сделок, которые не могут быть изменены в краткосрочным плане; факт что большинство сделок основано на  взаимосвязи с  определенным лицом.”; d) в подпункте В слова „посредством права голоса” заменить словами „прямо или косвенно, посредством права голоса (не менее  25% уставного капитала ),”; e) в подпункте Д позиция 2 слова „полностью и безотзывно” заменить словами „безотзывно, до конца срока погашения обеспечены лицами, не аффилированными банку,”; f) дополнить абзацем следующего содержания: „Банки должны располагать внутренними процедурами и политиками по идентификации, оценке, мониторизации и проверке концентраций в портфеле  подверженностей, в т.ч. по владению данными о совместной деятельности лица, по отношению к которому банк подвергается, с другими лицами, а также изменения в предварительно представленные данные.”. 3) В главе  II: a) в подпункте A цифру „25” заменить цифрой „15”; b) в подпункте B, позиция 1, слова „ассигнований по потерям от кредитов (фонд риска) по данным кредитам” заменить синтагмой  „скидок на потери по кредитам и резервов на потери по соответствующим условным обязательствам”, а цифру „50” заменить цифрой „30”. 4) В главе  III: a) подпункт  A изложить в следующей редакции: „A. Решение о заключении любой сделки, приводящей к формированию „крупной” подверженности, принимается большинством членов Совета банка до проведения  соответствующей сделки.”; b) в подпункте Б слово „ежемесячный” исключить, а слова „инструкцией Национального банка Молдовы о порядке составления и представления финансовых отчетов” заменить синтагмой „Инструкцией о порядке составления и представления  банками некоторых отчетов,  касающихся финансовой деятельности”. 2. Несоблюдение банками в срок до 31.12.2010 г. максимальных лимитов, предусмотренных главой II, подпунктами A и Б, позиции 1 Правил № 3/09 о „крупных” подверженностях, не считается нарушением если указанное несоблюдение имело место из-за подверженностей, взятых на себя банком  до вступления в силу настоящего постановления. Любое решение о заключении сделки/существующей сделки, приводящее к  формированию  „крупной” подверженности на дату/или после продлении даты вступления в силу настоящего постановления, осуществляется  в соответствии с условиями  и ограничениями  указанного регламента. 3. В Инструкцию о порядке составления и представления банками некоторых отчетов, касающихся финансовой деятельности (утвержденную Решением Административного совета Национального банка Молдовы, протокол заседания № 28 от 8 августа 1997 г., Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1997 г., № 64-65, ст.103), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) В „ОТЧЕТЕ 7. „КРУПНЫЕ” ПОДВЕРЖЕННОСТИ”: a) во втором абзаце цифры „25” и „50” заменить соответственно цифрами „15” и „30”; b) в тексте на русском языке без изменений; c) в Примечании, в строке 1.1. слова „фонда риска, сформированного по данным кредитам” заменить словами „величины скидок  на потери по кредитам и резервов по оответствующим условным обязательствам”; d) в Примечании, в строке 1.2., слова „за минусом фонда риска, сформированного” заменить словами „за исключением величины  скидок на потери по кредитам и резервов по соответствующим  условным обязательствам, сформированной”. 2) В „ ОТЧЕТЕ 9. ДЕПОЗИТЫ”: a) после второго абзаца  дополнить следующим предложением: „I. Депозиты резидентов и нерезидентов”; b) в финале дополнить  следующим текстом: „II. Депозиты физических и юридических лиц. По депозитам физических лиц  отражаются депозиты физических лиц, за исключением  депозитов физических лиц, осуществляющих  предпринимательскую деятельность. По депозитам юридических лиц отражаются депозиты  юридических лиц, в т.ч. депозиты  физических лиц, осуществляющих  предпринимательскую деятельность, депозиты банков, депозиты бюджета  Республики Молдова и  местных бюджетов. Вкладчиком считается лицо, владеющее в банке одним или несколькими счетами, суммируя их. В указанном разделе отражаются остатки на счетах, используемые в бухгалтерском балансе для отражения общих депозитов. Суммы депозитов  в иностранной валюте пересчитываются в молдавских леях  по официальному курсу  Национального банка Молдовы  на отчетную дату. В графе 1 отражается количество вкладчиков физических лиц. В графе 2 отражается сумма депозитов, вкладчиков физических лиц. В графе 3 отражается количество вкладчиков юридических лиц. В графе 4 отражается сумма депозитов вкладчиков юридических лиц. В графе 5 отражается общая сумма депозитов, равная сумме граф 2 и 4. 2.1.1. Депозиты до 6000 леев. В данной строке  отражается количество вкладчиков и сумма их депозитов с остатком  до 6000 леев. 2.1.2. Депозиты от 6000 леев до 10 000 леев. В данной строке отражается  количество вкладчиков и сумма их депозитов с остатком  от  6000 леев до  10 000 леев. 2.1.3. Депозиты от 10 000 леев до 20 000 леев. В данной строке отражается  количество вкладчиков и сумма их депозитов  с остатком  от 10 000 леев до  20 000 леев. 2.1.4. Депозиты от 20 000 леев до 30 000 леев. В данной строке отражается  количество вкладчиков и сумма их депозитов  с остатком от  20 000 леев до  30 000 леев. 2.1.5. Депозиты от 30 000 леев до 40 000 леев. В данной строке отражается  количество вкладчиков и сумма их депозитов с остатком от  30 000 леев до  40 000 леев. 2.1.6.Депозиты от  40 000 леев до  50 000 леев. В данной строке отражается  количество вкладчиков и сумма их депозитов  с остатком от  40 000 леев до  50 000 леев. 2.1.7. Депозиты от  50 000 леев до  100 000 леев. В данной строке отражается  количество вкладчиков и сумма их депозитов  с остатком  от 50 000 леев до 100 000 леев. 2.1.8. Депозиты от  100 000 до 500 000 леев. В данной строке отражается  количество вкладчиков и сумма их депозитов  с остатком  от 100 000 леев до  500 000 леев. 2.1.9. Депозиты от  500 000 леев. В данной строке отражается  количество вкладчиков  и сумма их депозитов с остатком от 500 000 леев и выше. 2.9.9. Всего депозиты. Отражается сумма всех цифр, указанных в строке 2.1.1. - 2.1.9. 3. Формуляр (код 03041/1) „ОТЧЕТ 9. ДЕПОЗИТЫ”  излагается согласно приложению к настоящему постановлению. 4. В „ОТЧЕТЕ  15. РАЗЛИЧНАЯ ИНФОРМАЦИЯ”, в строке 23.0, слова „заключения внутреннего аудита” заменить текстом „ , выписка отчета контроля аудита. Данная выписка должна включать, по необходимости, не ограничиваясь следующим: а) названия  подразделений/структурного подразделения, подлежащего контролю; b)   период контроля; c)  сфера (сегмент) системы  внутреннего контроля, относящаяся к  предупреждению и  борьбе с отмыванием денег и  финансированием терроризма, подлежащая контролю; d) количество дел,  подлежащих контролю относительно клиентов и реальных их бенефициаров, которые были идентифицированы и проверены; e) количество сделок клиентов,  подлежащих контролю с целью обнаружения  и информирования о подозрительных операциях и других операциях, подлежащих информированию  в соответствии с законодательством; f) результаты тестирования  персонала банка,  вовлеченного в реализацию  внутренних программ банка по предупреждению  и борьбе с  отмыванием денег  и финансированием терроризма; g) детальные констатации в результате контроля по каждой сфере (сегменту), в т.ч. о соответствии деятельности банка действующему законодательству в области  предупреждения и борьбы с отмыванием денег  и финансированием терроризма; h) заключения аудита  в результате констатации; i) рекомендации  внутреннего аудита; j) дата представления совету банка результатов контроля и разработанных рекомендаций.”. 4. Настоящее постановление  вступает в силу  со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova, за исключением подпунктов 2) и 3) 3-го пункта, которые вступают в силу в срок 30 дней со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. Первая отчетность с учетом изменений подпунктов 2) и 3) 3-го пункта настоящего постановления осуществляется  на следующую отчетную дату после вступления в силу настоящего постановления. Зам. председателя Административного совета Национального банка Молдовы                                        		Виктор Чиботару № 201. Кишинэу, 13 августа 2009 г.   anexa   