    HCNPFM13/9/2010 Внутренний номер:  334375  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 13/9 от  01.04.2010   о деятельности инспекторов по надзору и проверке деятельности биржевого рынка ценных бумаг  Опубликован : 26.04.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 61 
    статья № : 234
    Дата вступления в силу : 26.04.2010   ИЗМЕНЕНО  ПНКФР39/7 от 08.08.14, МО238-246/15.08.14 ст.1176; в силу с 15.08.14   В целях обеспечения эффективной деятельности биржевого рынка ценных бумаг, на основании ст. 1 ч. (1), ст. 3, ст. 4 ч. (1) и ч. (2), ст. 8 п. b) и п. f), ст. 9 ч. (1) п. n) и п. r), ст. 20 ч. (1), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” 1 , ст. 49 ч. (9) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 “О рынке ценных бумаг” 2 Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: ____________________________   1 повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS  2 повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 183-185, ст. 655  1. Для надзора и проверки деятельности биржевого рынка ценных бумаг назначить в качестве инспекторов г-на Андрея Онофрашa и г-жу Ину Мунтян, инспекторов управления мониторинга и контроля профессиональных участников в рамках генерального управления надзора за ценными бумагами.  [Пкт.1 в редакции ПНКФР39/7 от 08.08.14, МО238-246/15.08.14 ст.1176; в силу с 15.08.14]  2. Инспектора, назначенные согласно п. 1 настоящего постановления: а) будут осуществлять надзор за операциями с ценными бумагами, совершенными посредством Фондовой биржи Молдовы (ФБМ) и Национального депозитария ценных бумаг Молдовы (НДЦБ), имея доступ ко всем их документам и информации; b) будут представлять отчет о нарушениях положений действующих нормативных и законодательных актов, допущенных ФБМ и ее членами, НДЦБ и его участниками, сразу после их констатации; c) обязаны соблюдать конфиденциальность информации, полученной ими в процессе исполнения своих обязанностей; d) несут ответственность в соответствии с действующим законодательством за неадекватное исполнение своих обязанностей.  3. ФБМ и ее члены, НДЦБ и его участники представят инспекторам, назначенным в пункте 1 настоящего постановления, в целях исполнения ими своих обязанностей запрашиваемые документы и информацию, регистрируя их в реестрах, ведение которых в этих целях осуществляется ФБМ и ее членами, НДЦБ и его участниками, с занесением соответствующей записи лично инспекторами.  4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку                             	Михаил ЧИБОТАРУ № 13/9. Кишинэу, 1 апреля 2010 г.   