    HGA275/2010 Внутренний номер:  334332  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 275 от  13.04.2010   о внесении изменений в Постановление Правительства № 601 от 20 мая 2003 г.  Опубликован : 20.04.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-57 
    статья № : 343    Утратило силу согласно ПП391 от 28.05.14, МО134-141/30.05.14 ст.408 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление Правительства № 601 от 20 мая 2003 г. «О мерах по организации и проведению выпускных экзаменов в системе доуниверситетского образования» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., №91-96, ст.639), с последующими изменениями, внести следующие изменения: а) пункт 1 Постановления изложить в следующей редакции: «1. Утвердить Нормы времени и расходов на организацию и проведение выпускных экзаменов в системе доуниверситетского  образования и проведение тестирования по завершении начального образования (прилагаются)»; b) в Нормах времени и расходов на организацию и проведение выпускных экзаменов в системе доуниверситетского образования и проведение тестирования по завершении начального образования: в позициях 1.1, 2.1, 3.1, 4.1 в графе 3 текст  «4 человека» заменить текстом «3 человека», а текст «5 месяцев» заменить текстом «4 месяца»; в позициях 1.2, 2.2, 3.2, 4.2 в графе 3 цифры «328» заменить цифрами «984»; в позициях 2.16, 3.16, 4.16  в графе 3 цифры «8.60» заменить цифрами «25»; в позиции 4.17 в графе 1 после слова «председатели» внести слова «и секретари»; в пункте 1 примечаний слова «по окончании общеобразовательной школы и» исключить. 2. Установить, что расходы, связанные с применением настоящего Постановления, покрываются за счет средств, предусмотренных бюджетом Министерства просвещения.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР 	                         Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра		                         Ион Негрей министр просвещения                          		Леонид Бужор министр финансов                                 		Вячеслав Негруцa министр труда, социальной защиты и семьи                                      		Валентина Булига  № 275. Кишинэу, 13 апреля 2010 г.   