    HANPCA29/2010 Внутренний номер:  334419  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО ЗАШИТЕ КОНКУРЕНЦИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 29 от  15.03.2010   ПОСТАНОВЛЕНИЕ   Опубликован : 30.04.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 64-65 
    статья № : 241
    Дата вступления в силу : 15.03.2010   Утратило силу согласно ПНАЗК112 от 03.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.1818; в силу с 03.11.11  ИЗМЕНЕНО  ПНАЗК49 от 21.04.11, МО96-98/10.06.11 ст.635; в силу с 21.04.11 Административный совет Национального агентства по защите конкуренции  на  основании  ст. 17 ч. (2)  Закона о защите конкуренции  № 1103-XIV от 30 июня 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова № 166-168 от 31 декабря 2000 г., п. I, ст. 1205) ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Форму уведомления (характер и форма представления информации) о создании, расширении, слиянии и ликвидации ассоциаций хозяйствующих субъектов, согласно приложению, которое является неотъемлемой частью настоящего Постановления. 2. Упомянутая Форма будет доведена до сведения общественности – физических и юридических лиц государственного или частного права через публикацию в  Официальном мониторе Республики Молдова, а также и путем размещения на официальном сайте Национального агентства по защите конкуренции. 3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.    Председатель Административного Совета Национального Агентства по Защите Конкуренции                                    	                                       Виорика КЭРАРЕ № CCE-29.  Кишинэу,15 марта 2010 г.  Формa уведомления (характер и форма представления информации) о создании, расширении, слиянии и ликвидации ассоциаций хозяйствующих субъектов  Уведомление, представленное НАЗК, должно включать в себя в обязательном порядке:   I. Ходатайство II. Сопроводительные документы и информацию к ходатайству III. Доказательство оплаты пошлины за рассмотрение ходатайства  I. Содержание ходатайства Ходатайство для получения согласия на создание, расширение и слияние (далее Операция) ассоциации хозяйствующих субъектов должно быть представлено в письменной форме и содержать следующее: 1. Содержание  операции (создание, расширение, слияние), для которой требуется согласие НАЗК. 2. В случае создания ассоциации хозяйствующих субъектов: полное название созданного юридического лица и хозяйствующих субъектов – учредителей, с указанием ”IDNO” (идентификационного номера). 3. В случае  слияния: полное название, с указанием ”IDNO”, ассоциаций, которые объединяются, а также и полное название ассоциации, созданной путем слияния. 4. В случае  расширения: полное название ассоциации, которая расширяется, а также и способ осуществления расширения. 5. Фамилия и подпись уполномоченного лица для представления и контакта, в соответствии с протоколом учреждения или общего собрания ассоциации, почтовый адрес, номер телефона, другие средства связи с ним; 6. Перечень документов и информации, прилагаемой к ходатайству.  II. Сопроводительные документы и обязательная информация к ходатайству   А.  Создание, слияние и расширение ассоциации: 1. Информация о видах деятельности хозяйствующих субъектов учредителей/членов ассоциации, уточняя товары/услуги, соответствующие основной осуществляемой деятельности в году, предшествующему подаче ходатайства, с указанием территории их реализации. 2. Протокол собрания об учреждении новой созданной ассоциации или общего собрания ассоциации или совета ассоциации, который выносит решение о создании, слиянии или расширении ассоциаций, к которому будут приложены: • проект устава создаваемой ассоциации; • проекты документов слияния ассоциаций (договор о слиянии и устав); •  список членов ассоциаций, которые намереваются войти в ассоциацию с указанием ”IDNO” и/или список филиалов, представительств, которые впоследствии будут созданы с указанием соответствующего местонахождения, а также копия устава соответствующей ассоциации, утвержденные соответствующими собраниями.   B. Ликвидация ассоциации: 1. Ассоциации,  которые  уведомляют о  ликвидации, должны представить документы, подтверждающие такое решение.  III. Доказательство оплаты госпошлины за рассмотрение ходатайства о создании ассоциации  А. Оплата пошлины за рассмотрение ходатайства о создании ассоциации определяется в соответствии с пунктом 23 Положения о Национальном агентстве по защите конкуренции, утвержденного Законом о защите конкуренции № 1103-XIV от 30.06.2000;  B. Банковские реквизиты могут быть получены в Национальном агентстве по защите конкуренции или по телефонам (00 373 22) 27 45 65, 27 34 43, а также на официальном сайте НАЗК www.anpc.md.  [ Глава III содержание в редакции ПНАЗК49 от 21.04.11, МО96-98/10.06.11 ст.635; в силу с 21.04.11]   