    HGO450/2010 Внутренний номер:  334796  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 450 от  02.06.2010   об утверждении Национального плана действий по защите детей, оставшихся без попечения родителей,  на 2010-2011 годы  Опубликован : 04.06.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 87-90 
    статья № : 519  В целях социальной защиты детей, оставшихся без попечения родителей, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Национальный план действий по защите детей, оставшихся без попечения родителей, на 2010-2011 годы (прилагается). 2. Рекомендовать органам местного публичного управления усилить меры по идентификации и защите детей, оставшихся без попечения родителей, в целях обеспечения соблюдения их прав. 3. Финансовое покрытие мероприятий, включенных в указанный план, осуществлять за счет и в пределах ассигнований, утвержденных в соответствующих бюджетах  органов, ответственных за их выполнение, а также из других источников согласно законодательству. 4. Министерствам, другим органам центрального управления и органам местного публичного управления обеспечить в пределах возложенных на них полномочий выполнение настоящего Постановления и мероприятий, предусмотренных планом, с  ежегодным представлением отчетов  до 1 февраля Министерству труда, социальной защиты и семьи, которое будет обобщать данные и направлять Правительству до 1 марта сводный отчет о реализации настоящего Постановления.  Премьер-министр                                        	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи	                                   Валентина Булига министр просвещения	                        Леонид Бужор министр  здравоохранения	                  Владимир Хотиняну № 450. Кишинэу, 2 июня 2010 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 450  от 2 июня  2010 г.  Национальный план действий по защите детей, оставшихся без попечения родителей, на 2010-2011 годы  plan   