    HANRCETIM17/2010 Внутренний номер:  334804  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОННЫХ КОММУНИКАЦИЙ И  ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 17 от  02.06.2010   об утверждении Инструкции о выплате регулятивно-мониторинговых платежей  Опубликован : 08.06.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91-93 
    статья № : 333
    Дата вступления в силу : 08.06.2010   ИЗМЕНЕНО    ПНАРЭКИТ26 от 29.09.16, МО347-352/07.10.16 ст.1642   ПНАРЭКИТ33 от 24.07.14, МО217-222/01.08.14 ст.1089  ПНАРЭКИТ2 от 10.01.14, МО9-13/17.01.14 ст.57  ПНАРЭКИТ02 от 23.01.13, МО22-25/01.02.13 ст.72, в силу с 01.02.13  В целях содействия осуществления положений части (5) статьи 12 Закона об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15 ноября 2007 г., на основании пункта u) части (1) статьи 9 и пункта е) части (1) статьи 10 того же закона Административный совет НАРЭКИТ ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Инструкцию о выплате регулятивно-мониторинговых платежей, в соответствии с  приложением. 2. Признать утратившими силу: 1) Инструкцию о порядке исчисления и уплаты взносов на регламентирование обладателями лицензий в области электросвязи и информатики, утвержденную Постановлением Административного совета Национального агентства по регламентированию в области электросвязи и информатики № 14 от 16 мая 2001. 2) Инструкцию о порядке исчисления и уплаты взносов на регламентирование обладателями лицензий в области электросвязи и информатики, утвержденную Постановлением Административного совета Национального агентства по регламентированию в области электросвязи и информатики от 20 июня 2002. 3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОГО СОВЕТА НАРЭКИТ                                                                          	Серджиу СЫТНИК  ЧЛЕНЫ  СОВЕТА Ион ПОКИН Юрие УРСУ № 17. Кишинэу, 2 июня 2010 г.  Приложение к Постановлению Административного Совета НАРЭКИТ № 17 от 2.06.2010 г.  Инструкция о выплате регулятивно-мониторинговых платежей I. Общие положения 1. Настоящая инструкция регулирует процедуру отчетности доходов от деятельности в области электронных коммуникаций, порядок расчета и сроки выплаты регулятивно-мониторингового платежа (далее - платежи). 2. Предметом регулирования являются выплаты регулятивно-мониторингового платежа, исчисленные от объемов доходов от деятельности в области электронных коммуникаций, которые определяются в соответствии с действующим законодательством 1 . 3. Субъектами регулирования являются авторизированные лица 2 , с правом деятельности в области электронных коммуникаций, далее - поставщики, которые получают доход от этой деятельности.  II. Процедура отчетности и оплаты 4. Поставщики будут предоставлять Агентству отчет о доходах от деятельности в области электронных коммуникаций (согласно приложению к настоящей Инструкции) ежеквартально, до 10-го числа следующего месяца за отчетным кварталом. 5. Агентство на основании отчета, упомянутого в п.4.: a) рассчитает сумму платежа, согласно  формуле:  Spr = V * Pr где:  Spr – рассчитанная сумма платежа, подлежащего к уплате поставщиком;  V – доход от деятельности в области электронных коммуникаций за отчетный период; i) доходы от предоставления услуг электронных коммуникаций, ii) доходы от предоставления (установка, эксплуатация, управление и/или предоставление авторизованному третьему лицу) сетей электронных коммуникаций, в том числе  от предоставления сопутствующей инфраструктуры (проводка зданий, антенны, опоры, башни, и другие несущие конструкции, каналы, трубы, ниши, распределительные коробки и другие средства, сопутствующие сети электронных коммуникаций и/или услугам электронных коммуникаций);  Pr – устанавливаемый Агентством размер регулятивно-мониторингового платежа за отчетный период, в соответствии с частью (3) статьи 12 Закона об электронных коммуникациях № 241 от 15.11.2007; b) в течение 3 рабочих дней с даты предоставления отчета поставщиком обязуется предоставить поставщику счет-фактуру к оплате и товаротранспортную накладную согласно рассчитанной сумме. [Пкт.5 изменен ПНАРЭКИТ2 от 10.01.14, МО9-13/17.01.14 ст.57] 6. Поставщики перечисляют платежи на текущий счет Агентства только на основании предоставленной им счет-фактуры, ежеквартально до 15-го числа следующего месяца за отчетным кварталом или в течение 3 рабочих дней с момента получения счет-фактуры. 7. В случае если сумма платежа, рассчитанная агентством, будет меньше 100 леев, счет-фактура к оплате и товаротранспортная накладная будут представлены вместе, нарастающим методом на более длительный срок, но не более чем отчетный год. [Пкт.7 изменен ПНАРЭКИТ33 от 24.07.14, МО217-222/01.08.14 ст.1089]  III. Обязанности 8. Агентство проводит мониторинг процесса отчетности о поступлениях и выплат платежей поставщиками. 9. За нарушение положений настоящей инструкции поставщики несут ответственность в соответствии с действующим законодательством. __________________________   1 В случае осуществления и других видов деятельности, помимо предоставления сетей и/или услуг электронных коммуникаций, поставщикам рекомендуется вести учет доходов от предоставления сетей и/или услуг электронных коммуникаций отдельно от других доходов компании.  2 В категории “авторизированныx лиц” включаются физические и юридические лица, совершившие нотификацию в соответствии с условиями, предусмотренными IV главой Закона об электронных коммуникациях № 241-XVI года от 15.11.2007, а также обладатели лицензий на виды деятельности, установленные Законом о лицензировании отдельных видов деятельности № 451-XV от 30 июля 2001 года, технических лицензий и решений о распределении ресурсов нумерации, выданных на основании Закона об электросвязи № 520-XIII от 7 июля 1995 года и действительных до истечения срока их действия, и их обладатели предоставляют сети и/или услуги электронных коммуникаций.  приложение  [Приложение изменено ПНАРЭКИТ26 от 29.09.16, МО347-352/07.10.16 ст.1642] [Приложение в редакции ПНАРЭКИТ02 от 23.01.13, МО22-25/01.02.13 ст.72, в силу с 01.02.13]   