    *HBNM122/2003 Оригинальная версия Внутренний номер:  334831  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 122 от  29.05.2003   об утверждении Регламента об использовании документарного безотзывного и покрытого аккредитива на территории Республики Молдова  Опубликован : 13.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116-120 
    статья № : 000     Во исполнение ст. 5 f), 11, 48 Закона о Национальном банке Молдовы   № 548-XIII от 21 июля 1995 г. и в целях совершенствования порядка использования документарного аккредитива Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Регламент об использовании документарного безотзывного и покрытого аккредитива на территории Республики Молдова.   2. Подразделениям Национального банка Молдовы привести нормативные акты в соответствие с настоящим постановлением.   3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на департамент платежной системы.   4. Настоящее постановление публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova" и вступает в силу с 1 августа 2003 г.       Председатель   Административного   совета Национального   банка Молдовы                    Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 29 мая 2003 г.   № 122.      Регла м ент об использовании документарного безотзывного и покрытого аккредитива на территории Республики Молдова     Глава I. Общие положения    1. Основание   Регламент об использовании документарного безотзывного и покрытого аккредитива на территории Республики Молдова разработан на основании ст. 5, 11, 48,  Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 г.   2. Назначение   Целью настоящего регламента является установление порядка использования документарного безотзывного и покрытого аккредитива на территории Республики Молдова.   3. Применение   Требования настоящего регламента обязательны для всех юридических и физических лиц, зарегистрированных в соответствии с действующим законодательством, участвующих в использовании документарного безотзывного и покрытого аккредитива.   4. Понятия   В целях настоящего регламента используются следующие понятия:   Документарный аккредитив является, независимо от наименования или описания, обязательством, посредством которого банк (банк-эмитент), действуя по поручению и в соответствии с указаниями своего клиента (распорядителя) либо от своего имени, осуществляет выплату на основании документов третьему лицу (бенефициару) или по его указанию, либо акцептует и оплачивает векселя, переведенные получателем, либо уполномочивает другой банк осуществить такую выплату или акцептовать и оплатить такие векселя.   Безотзывный аккредитив является аккредитивом, который не может быть изменен или аннулирован без согласия распорядителя, бенефициара, банка-эмитента и  банка-бенефициара.   Покрытый аккредитив является аккредитивом, при открытии которого банк-эмитент перечисляет со счета плательщика или кредита, предоставленного плательщику сумму  аккредитива банку-бенефициару на балансовый счет "Creditori privind decontări documentare" при условии использования этих денежных средств для оплаты аккредитива.   Документарный переводный аккредитив является аккредитивом, в силу которого бенефициар (первый бенефициар) может требовать у уполномоченного банка произвести оплату,  принять на себя обязательство отсроченной оплаты или акцептовать, либо, в случае свободных переговоров, сделать аккредитив утилизируемым в целом или частично для одного или нескольких бенефициаров (вторичных бенефициаров).   Распорядитель аккредитива (далее распорядитель) - плательщик представивший в банк-эмитент заявление на открытие аккредитива (далее заявление на аккредитив).   Бенефициар - юридическое или физическое лицо, зарегистрированное в соответствии с действующим законодательством, в чью пользу открыт аккредитив.   Банк-эмитент - банк-плательщик, который открывает аккредитив на основании заявления на аккредитив распорядителя (плательщика) и письменно принимает на себя обязательство оплаты аккредитива в соответствии с его условиями.   Банк-бенефициар - банк (в котором осваивается аккредитив), уполномоченный банком-эмитентом, который принимает на себя обязательство оплаты суммы, указанной в заявлении на аккредитив бенефициару (поставщику) на основании документов, указанных в заявлении на аккредитив, в соответствии с условиями аккредитива.   5. Аккредитив является сделкой, обособленной от договоров купли/продажи или иных договоров (далее договор), на которых он основан, даже если в аккредитиве есть ссылка на такой договор.   6. Все стороны, участвующие в использовании документарного безотзывного и покрытого аккредитива (далее аккредитив) действуют с документами, но не с товарами, услугами или другими исполнениями, к которым могут относиться документы.   7. Аккредитив применяется в случаях, когда данный порядок платежа обусловлен в договоре плательщиком и бенефициаром.   8. Открытие аккредитива производится за счет личных денежных средств распорядителя или за счет кредита, предоставленного банком-эмитентом.   9. Аккредитив должен предусматривать дату истечения срока его действия.   Срок закрытия аккредитива, открытого за счет бюджетных средств, не может выходить за пределы бюджетного года, т. е. 31 декабря.   10. Сроком действия аккредитива является промежуток времени, на протяжении которого бенефициар должен представить документы, указанные в заявлении на аккредитив, в банк-бенефициар, где будет освоен аккредитив, в соответствии с условиями заявления на аккредитив.   11. Аккредитив предназначен для расчетов только с одним бенефициаром и может быть переведен только в случае специального его определения банком-эмитентом как переводного.   12. Аккредитив оплачивается в безналичном порядке в общей или частичной сумме. Не допускается оплата аккредитива наличными.   13. Сумма аккредитива выражается в национальной денежной единице (молдавский лей).   Глава II. Порядок открытия аккредитива   14. Для открытия аккредитива распорядитель представляет в обслуживающий его банк (банк-эмитент) заявление на аккредитив (приложения 1, 1.1). Заявление на аккредитив оформляется распорядителем в соответствии с требованиями технических норм обязательных элементов при составлении формуляра "Cerere de acreditiv" (приложение 2) и других действующих нормативных актах.   Распорядитель обязан указать в заявлении на аккредитив следующие данные:   a) наименование распорядителя (плательщика) и бенефициара;   b) наименование банка-эмитента (плательщика) и банка-бенефициара;   c) номер банковского счета распорядителя (плательщика) в графе "Debit";   d) номер счета "Creditori privind decontări documentare" в соответствии с требованиями Плана счетов № 55/11-01 бухгалтерского учета в банках и других финансовых учреждениях Республики Молдова от 26 марта 1997 г., в графе "Credit";   e) номер банковского счета бенефициара, открытого в банке-бенефициаре в графе " Denumirea mărfii, documentelor contra plată, condiţii suplimentare ";   f) фискальный код распорядителя (плательщика);   g) номер кода банка-эмитента (банка-плательщика) и банка-бенефициара;   h) срок действия аккредитива (дата, месяц и год закрытия аккредитива в банке-бенефициаре);   i) наименование грузополучателя и станции назначения;   j) вид аккредитива: безотзывный и покрытый;   k) сумма  аккредитива;   l) номер и дата договора об осуществлении платежей по аккредитиву;   m) наименование товара, работ и услуг;   n) наименование документов (представленные в оригинале, копии или дубликаты, количество экземпляров), на основании которых производится оплата аккредитива в  банке-бенефициаре (счета-фактуры, транспортные документы, сертификаты происхождения товаров, векселя, сертификаты качества и др.).   При отсутствии хотя бы одного из этих условий заявление на аккредитив не принимается для исполнения.   В случае, если количество символов, установленных в приложении 2 "Технические нормы обязательных элементов при составлении формуляра "Cerere de acreditiv" для заполнения графы " Denumirea mărfii, documentelor contra plată, condiţii suplimentare" , недостаточно, распорядитель в конце данной графы на лицевой стороне заявления на аккредитив делает отметку "continuare pe verso" и продолжает заполнять данную графу на обороте заявления на аккредитив, которое начинается отметкой " Continuarea rubricii "Denumirea mărfii, documentelor contra plată, condiţii suplimentare " , и в конце скрепляет  подписями уполномоченных лиц и оттиском круглой печати, в соответствии с карточкой с образцами подписей и оттиском печати, хранящихся в банке-эмитенте.   15. Распорядитель может указать в заявлении на аккредитив в графе " Denumirea mărfii, documentelor contra plată, condiţii suplimentare"  порядок освоения аккредитива в банке-бенефициаре:   a) с оплатой по предъявлению;   b) с отсроченным платежом;   c) с оплатой по акцепту, а также другую информацию (срок представления документов в банк, срок отгрузки товаров, выполнения работ, оказания услуг и др.), если это обусловлено основным договором, заключенным между распорядителем и бенефициаром.   16. Документарный аккредитив с оплатой по предъявлению оплачивается немедленно после проверки и акцепта к оплате банком представленных документов, в случае, если они соответствуют условиям заявления на аккредитив.   17. Документарный аккредитив с отсроченным платежом оплачивается при наступлении срока платежа, определяемого в соответствии с условиями аккредитива.   18. Документарный аккредитив с оплатой по акцепту оплачивается при наступлении срока тратты, акцептованной банком.   19. Заявление на аккредитив должно содержать полное описание документов, на основании которых осуществляется платеж банком-бенефициаром в пользу бенефициара.   Определение перечня документов, подлежащих представлению бенефициаром в банк- бенефициар, возлагается на распорядителя.   20. Инструкции, указанные распорядителем в заявлении на аккредитив, должны быть ясными и соответствовать условиям, обусловленным в основном договоре, заключенном между распорядителем и бенефициаром, таким образом, чтобы позволить бенефициару выполнить свои обязательства по договору.   Также инструкции, указанные в заявлении на аккредитив должны позволить банку сопоставить данные заявления на аккредитив с данными документов, представленных бенефициаром в банк.   21. Изменение условий безотзывного аккредитива производится только с согласия распорядителя, бенефициара, банка-эмитента и банка-бенефициара.   В случае изменения условий аккредитива распорядитель представляет в банк-эмитент " Dispoziţie " (распоряжение), составленное в произвольной форме в трех экземплярах, заверенных подписями уполномоченных лиц и оттиском круглой печати распорядителя в соответствии с карточкой с образцами подписей и оттиском печати.   На каждом экземпляре распоряжения ответственный работник банка-эмитента  проставляет свою подпись, дату и прямоугольную печать банка.   Первый экземпляр распоряжения хранится в банке-эмитенте, второй и третий экземпляры передаются банку-бенефициару не позднее дня, следующего за днем  получения распоряжения.   Второй экземпляр распоряжения хранится в банке-бенефициаре и служит основанием для изменения условий аккредитива, третий экземпляр передается бенефициару для уведомления.   Бенефициар может выдвигать предложения по изменению условий аккредитива, передавая их непосредственно распорядителю, который в случае акцепта вносит данные  изменения в аккредитив через банк-эмитент.   22. Бенефициар должен известить банк-бенефициар об акцепте или отказе от предложенных распорядителем изменений.   Частичный акцепт изменений в аккредитив не разрешается.   Глава III. Порядок работы в банке-эмитенте   23. Для открытия аккредитива распорядитель представляет в банк-эмитент заявление на аккредитив на бумажном носителе в 4 экземплярах.   Заявление на аккредитив оформляется распорядителем на типовом формуляре (приложение 1, 1.1) согласно требованиям технических норм обязательных элементов при составлении  формуляра "Cerere de acreditiv" (приложение 2).   Все экземпляры заявления на аккредитив заверяются подписями уполномоченных лиц и оттиском круглой печати распорядителя в соответствии с карточкой с образцами подписей и оттиском печати, хранящихся в банке-эмитенте.   24. Ответственный работник банка-эмитента, принимая на исполнение заявление на аккредитив, проверяет правильность его составления, идентичность всех экземпляров и проставляет на всех экземплярах свою подпись и дату его получения. Все экземпляры заявления на аккредитив заверяются подписями уполномоченных лиц и оттиском круглой печати банка, в соответствии с карточкой с образцами подписей и оттиском печати, в качестве обязательства по открытию и оплате аккредитива согласно его условиям.   Первый экземпляр заявления на аккредитив служит основанием для списания денежных средств с банковского счета распорядителя и подшивается в папку с документами операционного дня банка.   Второй и третий экземпляры с отметками банка направляются через Национальный банк Молдовы банку-бенефициару, где второй экземпляр служит основанием для зачисления суммы, указанной в заявлении на аккредитив, на счет "Creditori privind decontări documentare", предназначенный для учета аккредитива, а третий экземпляр с датой, подписями уполномоченных лиц и оттиском круглой печати банка-бенефициара, проставленными на обороте, передается бенефициару в качестве доказательства об открытии аккредитива.   4-й экземпляр, приложенный к выписке с банковского счета, вручается распорядителю, в качестве подтверждения об открытии аккредитива и исполнении заявления на аккредитив.   25. На основании заявления на аккредитив на бумажном носителе, принятого от распорядителя аккредитива (приложение 1, 1.1), банк-эмитент отражает сумму, указанную в заявлении на аккредитив, на счет-меморандум банка.   Глава IV. Порядок работы в банке-бенефициаре   26. Денежные средства, полученные от банка-эмитента по открытому аккредитиву, зачисляются банком-бенефициаром на основании заявления на аккредитив на балансовый счет " Creditori privind decontări documen tare", предназначенный для учета аккредитива.   27. Банк-бенефициар проверяет правильность оформления заявления на аккредитив и в случае необеспечения условий, указанных в п. 14 настоящего регламента, требует подтверждения в электронной форме или в письменном виде от банка-эмитента не позднее рабочего дня, следующего за днем получения заявления на аккредитив. Аккредитив не оплачивается банком-бенефициаром до получения подтверждения от банка-эмитента.   28. Банк-бенефициар уведомляет бенефициара об открытии и условиях аккредитива в день зачисления им суммы аккредитива на счет " Creditori privind decontări documentare ", вручая ему один экземпляр заявления на аккредитив с отметками банка.   29. Для получения денежных средств по аккредитиву бенефициар после отправления товара, выполнения работ или оказания услуг в соответствии с условиями договора и аккредитива представляет в банк-бенефициар реестр на освоение аккредитива в четырех экземплярах на бумажном носителе.   Реестр на освоение аккредитива оформляется на типовом формуляре (приложение 3, 3.1), согласно требованиям технических норм обязательных элементов при составлении   формуляра "Borderou de utilizare a acreditivului" (приложение 4), с приложением отгрузочных и других документов, предусмотренных в заявлении на аккредитив.   Все экземпляры реестра на освоение аккредитива заверяются подписями уполномоченных лиц и оттиском круглой печати бенефициара в соответствии с карточкой с образцами подписей и оттиском печати, хранящихся в банке-бенефициаре.   Срок представления реестра на освоение аккредитива бенефициаром в банк-бенефициар один рабочий день. День выписки не учитывается.   Реестр на освоение аккредитива исполняется банком-бенефициаром только в случае выполнения требований, изложенных в главе V "Порядок представления бенефициаром и проверки банком-бенефициаром документов при освоении аккредитива" настоящего регламента.   Ответственный работник банка-бенефициара при получении для исполнения реестра на освоение аккредитива проверяет правильность его составления, идентичность всех экземпляров и проставляет на всех экземплярах реестра на освоение аккредитива свою подпись, дату и прямоугольную печать банка.   Первый экземпляр реестра на освоение аккредитива служит основанием для списания суммы, указанной в реестре на освоение аккредитива со счета " Creditori privind decontări documentare " и зачисления этой суммы на банковский счет бенефициара, и подшивается в папку с документами операционного дня банка-бенефициара вместе с копией каждого документа, представленного бенефициаром.   Второй и третий экземпляры вместе с документами, представленными бенефициаром согласно условиям аккредитива, передаются банку-эмитенту, где второй экземпляр служит основанием для отражения по расходу счета-меморандум суммы, указанной в реестре на освоение аккредитива, третий экземпляр реестра на освоение аккредитива вместе с документами, представленными бенефициаром, согласно условиям аккредитива передаются распорядителю.   4-й экземпляр передается бенефициару вместе с выпиской из банковского счета.   30. Закрытие или приостановление аккредитива в банке-бенефициаре производится:   a) по истечении срока действия аккредитива;   b) по заявлению договаривающихся сторон об отказе дальнейшего использования аккредитива до истечения срока действия.   31. Во всех случаях, указанных в п. 30, банк-бенефициар не позднее дня, следующего за днем закрытия аккредитива, обязан сделать отметку в заявлении на аккредитив, проставляя дату, подписи уполномоченных лиц и оттиск круглой печати банка и перечислить сумму неиспользованного аккредитива со счета " Creditori privind decontări documentar e"  банку-эмитенту, используя ордер на перечисление.   32. В случае закрытия или приостановления аккредитива банк-эмитент зачисляет сумму неиспользованного аккредитива на банковский счет распорядителя.   Глава V. Порядок представления бенефициаром и проверки банком-бенефициаром документов при освоении аккредитива   33. Документы, которые представляются в банк согласно условиям аккредитива, должны быть полными и не содержать помарок и исправлений, содержание одного документа не должно противоречить содержанию другого документа.   34. Документы представляются для акцепта и оплаты в указанный в аккредитиве срок или досрочно.   В случае, если дата представления документов является выходным днем, документы представляются не позднее следующего рабочего дня.   35. Банк-бенефициар обязан в течение трех дней со дня получения документов тщательно изучить все документы, представленные бенефициаром, чтобы удостовериться, что они соответствуют условиям, оговоренным в заявлении на аккредитив.   Документы, которые не соответствуют по содержанию и смыслу между собой, считаются банком документами не соответствующими условиям аккредитива.   Документы, не указанные в заявлении на аккредитив, не проверяются банком.   36. Для установления соответствия информации документов, представленных бенефициаром условиям, оговоренным в заявлении на аккредитив, банк проверяет:   a) если документы представлены в соответствии с условиями, указанными в заявлении на аккредитив, в необходимом количестве экземпляров для сторон;   b) если вписанные в документы суммы не превышают сумму аккредитива;   c) если описание товаров, работ или услуг в документах в точности соответствуют описанию в заявлении на аккредитив;   d) если содержание одного документа не противоречит данным других документов;   e) другие условия, предусмотренные в заявлении на аккредитив.   37. При частичном освоении аккредитива и частичной отправке товаров в заявлении на аккредитив делаются соответствующие отметки.   38. В случае, если в аккредитиве предусмотрено частичное освоение и отправка товаров в установленные сроки и данные условия не исполнены в срок, аккредитив не исполняется ни по одной его части, если иначе не предусмотрено в заявлении на аккредитив.   39. В случае представления бенефициаром документов, не соответствующих условиям заявления на аккредитив, банк-бенефициар вправе отказать в получение документов для оплаты аккредитива и обязан немедленно уведомлять бенефициара и банк-эмитент об обоснованности их неисполнения.   В уведомлении указываются все расхождения, несоответствия с условиями аккредитива, также указывается если документы хранятся в банке или переданы бенефициару, который представил документы.   Банк-бенефициар осуществляет оплату аккредитива только после получения положительного ответа от банка-эмитента на уведомление об отказе исполнения документов, представленных бенефициаром.   40. Банки не несут ответственности за форму, полноту, точность, подлинность и подделку документов, равно как и за общие и частичные условия, имеющиеся в документах или дополнительно включенные в них.   Банки не несут ответственности за описание, количество, вес, качество, упаковку, доставку, ценность или наличие указанных в документах товаров, а равно за действия, платежеспособность, выполнение обязательств или репутацию грузоотправителя, перевозчиков, экспедиторов или страховщиков товаров или любого другого лица.   41. Банки не принимают на себя ответственность за последствия задержки, повреждения или потери в пути каких-либо документов, писем или другие ошибки, возникшие не по вине банка при передаче сообщений.   42. В случае форс-мажорных обстоятельств банки не принимают на себя обязательства или ответственность за последствия, вызванные приостановлением деятельности.   Глава VI. Документарный переводный аккредитив   43. Переводный аккредитив может быть переведен только в случае специального определения его как переводного банком-эмитентом в графе " Denumirea mărfii , documentelor contra plată, condiţii suplimentare " заявления на аккредитив. При отсутствии  в заявлении на аккредитив отметки "transferabil" аккредитив считается непереводным.   Переводный аккредитив переводится на основании заявления на аккредитив, составленного бенефициаром (первым бенефициаром) только один раз, если иначе не предусматривается в заявлении на аккредитив. Переводный аккредитив не может быть переведен по требованию вторичного бенефициара третьему бенефициару, но может быть переведен вторичным бенефициаром первому бенефициару.   44. Переводный аккредитив может быть переведен только согласно условиям, указанным в аккредитиве, за исключением следующих данных, которые могут быть уменьшены или сокращены:   a) сумма аккредитива;   b) цена за единицу товара,   c) срок истечения действия аккредитива;   d) последний срок представления документов;   e) срок отгрузки.   Глава VII. Порядок разрешения споров   45. Споры, возникающие между бенефициаром, распорядителем или банком и другими правовыми субъектами рассматриваются судебной инстанцией в порядке, установленном действующим законодательством.     ANEXA1 - ANEXA1.1      Приложение 2   Технические нормы обязательных элементов при составлении    формуляра "CERERE DE ACREDITIV"     Формуляр "Cerere de acreditiv" на бумажном носителе должен иметь следующие размеры:   Длина 185 мм (по горизонтали)   Ширина 275 мм (по вертикали)     Элементы формуляра:     1. Надпись "Cerere de acreditiv ", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,5 мм между полями C8-C17.     2. Надпись " NR ", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,5 мм между полями C20-C21, за которой следует прямоугольник длиной 30 мм и шириной 5 мм расположенный между полями C22-C27, предназначенный для заполнения номером заявления на аккредитив, максимум 10 символов.     3. Надпись " Cod fiscal ", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, в прямоугольнике длиной 35 мм и шириной 5 мм, расположенном между полями В30-В36, соединенном в нижней части с другим прямоугольником того же размера, между полями С30-С36, предназначенным для заполнения фискальным кодом распорядителя, максимум 13 символов.     4 . Надпись " Tip.doc ", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, в левой стороне прямоугольника длиной 35 мм и шириной 5 мм, расположенного между полями D30-D36, свободное поле которого предназначено для заполнения номером вида документа согласно требованиям Перечня видов расчетных и бухгалтерских документов, используемых при осуществлении банковских операций, утвержденного Постановлением Административного Совета НБМ № 168 от 8 июня 2000 г., максимум 2 символа.     5. Пространство, обозначенное сплошной линией, расположенное  между полями Е16-Е24, заполняется датой выписки заявления на аккредитив (дату и год цифрами, месяц прописью).   6 . Пространство, обозначенное сплошной линией, расположенное между полями F5-F36, AX5-AX36.   7. Надпись " Plătiţi ", напечатанная прописными буквами высотой 1,8 мм между полями F5-F7.   8 . Надпись "Sumа", напечатанная прописными буквами высотой 1,8 мм между полями F31-F32.   9. Прямоугольник длиной 120 мм и шириной 15 мм, расположенный между полями G5-G28, I5-I28, разделенный двумя пунктирными линиями между полями G5-G28, H5-H28, предназначенный для заполнения суммой прописью, расположенной слева, начиная с  прописной буквы, максимум 141 символов.   10. Прямоугольник длиной 40 мм и шириной 15 мм, расположенный между полями G29-G36, I29-I36, разделенный двумя пунктирными линиями между полями G29-G36,    H29-H36, предназначенный для заполнения суммой цифрами, расположенной слева, в качестве отделителя от десятичных цифр используется дефис (-), максимум 15 символов. В верхней части данного пространства расположена надпись "Lei", прописными буквами высотой 1,8 мм, между полями G32-G33,.     11. Надпись " Plătito r ", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм между полями J5-J8 за которой следует пространство, расположенное между полями J9-J36, предназначенное для заполнения наименованием распределителя и категорией резидент (R) или нерезидент (N).   Заполнение пространства J9-J36 начинается с прописной буквы в скобках (R) - в случае принадлежности распределителя к категории резидент или (N) - в случае принадлежности распределителя к категории нерезидент (допускаются общепринятые сокращения наименования согласно Регистру Государственной регистрационной палаты ДИТ), максимум 50 символов   12. Надпись " Banca plătitoare ", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм между полями K5- K10 пространства, расположенного между полями K5-K23, L5-L23, верхняя часть которого обозначена пунктирной линией, а нижняя часть - сплошной линией. Свободное поле этого пространства предназначено для заполнения наименованием банка-эмитента в соответствии с требованиями Справочника участников системы межбанковских платежей, максимум 50 символов.  13. Надпись " Cod ", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм в прямоугольнике длиной 25 мм и шириной 5 мм, расположенном между полями K24-K28, соединенном в нижней части с другим прямоугольником того же размера между полями L24-L28, предназначенным для заполнения номером кода банка-эмитента, согласно требованиям Справочника участников системы межбанковских платежей, максимум 9 символов.   14 . Надпись " Debit ", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,5 мм в прямоугольнике длиной 40 мм и шириной 5 мм, расположенном между полями K29-K36, соединенном в нижней части с другим прямоугольником того же размера, между полями L29-L36, предназначенным для заполнения номером банковского счета распорядителя, максимум 15 символов.   15. Надпись " Beneficiar ", напечатанная утолщенными прописными  буквами высотой 1,8 мм между полями М5-M8, за которой следует пространство, расположенное между полями M9-M36, предназначенное для заполнения наименованием бенефициара и категорией резидент (R) и нерезидент (N).   Заполнение пространства M9-M36 начинается с прописной буквы в скобках (R) -  в случае принадлежности бенефициара к категории резидент или (N) - в случае принадлежности бенефициара  к категории нерезидент (допускаются общепринятые сокращения наименования в соответствии с Регистром Государственной регистрационной палаты ДИТ), максимум 50 символов.   16. Надпись " Banca beneficiară ", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм  между полями N5-N11 пространства, расположенного между полями N5-N23, O5-O23, верхняя часть которого обозначена пунктирной линией, а нижняя часть сплошной линией. Свободное поле этого пространства предназначено для заполнения наименованием банка-бенефициара, в соответствии с требованиями  Справочника участников системы межбанковских платежей, максимум 50 символов.  17. Надпись " Cod ", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм в прямоугольнике длиной 25 мм и шириной 5 мм, расположенном между полями N24-N28, соединенном в нижней части с другим прямоугольником того же размера между полями O24-O28, предназначенным для заполнения номером кода банка-бенефициара,  согласно требованиям Справочника участников системы межбанковских платежей, максимум 9 символов.   18. Надпись " Credit ", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,5 мм в прямоугольнике длиной 40 мм и шириной 5 мм, расположенном между полями N29-N36, соединенном в нижней части с другим прямоугольником того же размера между полями O29-O36, предназначенным для заполнения номером счета " Creditori privind decontări documentare " в соответствии с требованиями Плана счетов  № 55/11-01 бухгалтерского учета в банках и других финансовых учреждениях Республики Молдова от 26 марта 1997 г., максимум 15 символов.     19. Надпись " Destinat arul şi staţia de destinaţie " , напечатанная утолщенными  прописными буквами высотой 1,8 мм в левой верхней части прямоугольника, расположенного между полями P5-P23, R5-R23, свободное поле этого пространства предназначено для заполнения наименованием получателя и станции назначения.     20 . Надпись " Termen. аcred. ", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, в прямоугольнике длиной 25 мм и шириной 5 мм, расположенном между полями Р24-Р28, за которым следует другой прямоугольник длиной 40 мм и шириной 5 мм, между полями Р29-Р36, предназначенный для заполнения датой, месяцем и годом (цифрами)  истечения срока действия аккредитива, максимум 15 символов.   21 . Надпись " Tipul acredit. ", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, в прямоугольнике длиной 25 мм и шириной 5 мм, расположенном между полями R24-R28, за которым следует другой прямоугольник длиной 40 мм и шириной 5 мм, между полями R29-R36, предназначенный для заполнения отметкой "irevocabil acop", максимум 15 символов.   22 . Надпись " Contract Nr. ", напечатанная прописными буквами  высотой 1,8 мм между полями S5-S9.   23. Пространство,  обозначенное сплошной линией  длиной  45 мм, расположенное между полями S13-S21, предназначенное для заполнения номером, датой, месяцем и годом заключения контракта между распорядителем и бенефициаром, цифрами.   24. Надпись " Denumirea mărfii, documentelor contra plată, condiţii suplimentare ",  напечатанная  прописными  буквами  высотой 1,8 мм  в верхней левой части пространства, расположенного между полями Ş5-Ş36, Z5-Z 36, верхняя часть которого обозначено сплошной линией. Свободное поле этого пространства предназначено для заполнения наименованием товара, выполненных работ и оказанных услуг, документов на основании которых осуществляется платеж, номером банковского счета бенефициара, открытого в банке-бенефициаре, датой отправки, сроком представления документов и другими дополнительными необходимыми условиями, максимум 389 символов.   В случае если количество символов предназначенных для заполнения данной графы недостаточно, распорядитель, в конце этой графы на лицевой стороне заявления на аккредитив указывает отметку "continuare pe verso" и продолжает заполнять данную графу на обороте заявления на аккредитив, которое начинается отметкой "Continuarea rubricii "Denumirea mărfii, documentelor contra plată, condiţii suplimentare " , и в конце скрепляет подписями уполномоченных лиц и оттиском  круглой печати, в соответствии с образцами карточки с образцами подписей и оттиском печати.     25 . Надпись " L.Ş ." , напечатанная прописными буквами высотой 1,8 мм в поле Y8, указывает место, предназначенное для проставления оттиска круглой печати распорядителя, в соответствии с образцом карточки с образцами подписей и оттиском печати, переданной Банку.   26 . Пространство, обозначенное двумя сплошными линиями между полями Q11-Q17, Y11-Y17, предназначенное для проставления подписей уполномоченных лиц распорядителя,  в соответствии с образцами карточки с образцами подписей и оттиском печати, под которым, между полями W11-W17 напечатана надпись " Semn ăturile ordonatorulu i", прописными буквами высотой 1 мм.   27. Пространство, обозначенное  сплошной  линией между полями Q28-Q34, Y28-Y34, предназначенное для проставления подписей уполномоченных лиц банка-эмитента в соответствии с образцами карточки с образцами подписей и оттиском печати, под которым напечатана надпись " Semn ăturile băncii ", прописными буквами высотой 1 мм.     28. Надпись " Menţiunile bănci i ", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, в верхней части пространства, расположенного между полями Q19-Q27, W19-W27. Под этой надписью, между полями Y19-Y27 банк, принявший платежный документ для исполнения, проставляет дату, месяц и год получения платежного документа, а между полями W19-W27 дату его исполнения.   29. Пространство, расположенное между полями AĂ5-AĂ36, AX5-AX36 заполняется банком-бенефициаром в котором осваивается аккредитив.     30. Надпись " Cont NR .", напечатанная прописными буквами высотой 1,8 мм между полями A Ă6-AĂ8, за которой следует прямоугольник длиной 40 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями A Ă12-AĂ19, предназначенный для заполнения номером балансового счета " Creditori privind decont ări documentare " цифрами, максимум 15 символов.   31. Надпись  " Cont analitic NR .", напечатанная прописными буквами высотой 1,8 мм между полями АB6-АB11, за которой следует прямоугольник длиной 40 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями АB12-АB19, предназначенный для заполнения номером аналитического счета распорядителя цифрами, максимум 15 символов.     32. Надпись " Acreditivul e valabil pînă la " , напечатанная прописными буквами высотой 1,8 мм между полями A Ă20-AĂ26, АB20-АB26, за которой следует пространство, обозначенное сплошной линией, расположенное между полями АB27-АB35, предназначенное для заполнения банком в котором осваивается аккредитив датой, месяцем, годом истечения срока действия  аккредитива (число, месяц и год), максимум 15 символов.   33 . Пространство, обозначенное сплошной линией, расположенное между полями АD5-АD36, AX5-AX36 , разделенное сплошными линиями между полями АD8-AX8, AD11-AX11, AE18-AX18, AD25-AX25, AD32-AX32, AD12-AD25, AF5-AF36, AG5-AG36 заполняется банком в котором осваивается аккредитив в момент осуществления платежа на основании представленных бенефициаром документов.      34. Цифры 1,2,3,4,5,6, напечатанные высотой 2,5 мм, где цифра 1 расположена в поле АG7, цифра 2 в поле АG10, цифра 3 в поле АG15, цифра 4 в поле АG22, цифра 5 в поле АG29, цифра 6 в поле АG34.   35. Надпись " Data, luna, anul ", напечатанная прописными буквами высотой 1,8 мм между полями АD5-АD8, AF5-AF8.   36. Пространство, расположенное между полями АH5-АH8, AX5-AX8, предназначенное для заполнения датой, месяцем и годом осуществления платежа на основании представленных бенефициаром документов, максимум 7 символов.     37. Надпись  " Nr. documentului ", напечатанная   прописными  буквами  высотой 1,8 мм между полями AD9-AD11, AF9-AF11.   38 . Пространство,  расположенное  между  полями  АH9-АH11, AX9-AX11, предназначенное для заполнения номером документа цифрами, максимум 5 символов.   39. Надпись " Rulaj ", напечатанная прописными буквами высотой 1,8 мм между полями АD12-АD25.     40. Надпись " Debit venituri ", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм между полями АE12-АE18, AF12-АF18.     41. Пространство, расположенное между полями АH12-АH18, AX12-AX18, предназначенное для заполнения суммой, зачисленной в дебет счета " Creditori privind decont ări documentare ", максимум 13 символов.   42. Надпись " Credit cheltuieli ", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой  1,8 мм между полями AE19-AE25, AF19-AF25.   43. Пространство, расположенное между полями, AH19-AH25, AX19-AX25, предназначенное для заполнения суммой, зачисленной в кредит счета " Creditori privind decont ări documen tare ", максимум 13 символов.   44 . Надпись " Sold ", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм между полями АD26-АD32, AF26-AF32.     45. Пространство, расположенное между полями АH26-АH32, AX26-AX32, предназначенное для заполнения сальдо аккредитива цифрами, максимум 13 символов.     46. Надпись " Semn ătur a", напечатанная прописными буквами высотой 1,8 мм между полями АD33-АD36, AF33-AF36.     47. Пространство, расположенное между полями, AH33-AH36, AX33-AX36, предназначенное для проставления подписи ответственного работника банка, максимум 7 символов.     43. Все надписи формуляра "Cerere de acreditiv" на бумажном носителе сопровождены переводом на русском языке.  ANEXA 3       Приложение 4  Технические нормы обязательных элементов при составлении  формуляра "Borderou de utilizare a acreditivului"      Формуляр "Borderou de utilizare a acreditivului" на бумажном носителе должен иметь следующие размеры:   Длина 185 мм (по  горизонтали)    Ширина 255 мм (по вертикали)   Элементы формуляра:     1. Надпись " Borderou de utilizare a acreditivului ", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2 мм между полями С5-С20.     2. Надпись "NR" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2 мм между полями  C21-C22,  за  которой  следует прямоугольник длиной 30 мм и шириной 5 мм между полями C23-C28, предназначенный для заполнения номером реестра на освоение аккредитива, максимум 10 символов.   3. Надпись "Cod fiscal" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, в прямоугольнике длиной 35 мм и шириной 5 мм, расположенном между полями B30-B36, соединенном в нижней части с другим прямоугольником такого же размера между полями C30-C36, предназначенным для заполнения фискальным кодам распорядителя, максимум 13 символов.   4 . Надпись "Tip. Doc." , напечатанная утолщенными прописными  буквами  высотой 1,8 мм, в левой стороне прямоугольника длиной 35 мм и шириной 5 мм, расположенного между полями D30-D36, свободное поле которого предназначено для заполнения номером вида документа согласно требованиям Перечня видов расчетных и бухгалтерских  документов, используемых при осуществлении банковских операций, утвержденного  Постановлением Административного Совета НБМ  №168 от 8 июня 2000 г., максимум 2 символа.   5 . Пространство, обозначенное сплошной линией длиной 45 мм, расположенное  между полями Е16-Е24, заполняется датой выписки реестра на освоение аккредитива, (дата и год цифрами, месяц  прописью).   6 . Пространство, обозначенное сплошной линией, расположенное между полями F5-F36, AN5-AN36.   7. Надпись " Plătiţi " , напечатанная прописными буквами высотой 1,8 мм между полями F5-F7.     8. Надпись "Suma", напечатанная прописными буквами высотой 1,8 мм между полями F31-F32.     9. Прямоугольник  длиной 120 мм  и шириной 15мм, расположенный между  полями G5-G28, I5-I28, разделенный двумя пунктирными линиями между полями G5-G28, Н5-Н28, предназначенный для заполнения суммой прописью, расположенной слева, начиная с прописной буквы, максимум 141 символов.     10 . Прямоугольник  длиной 40 мм  и шириной 15мм, расположенный между  полями G29-G36, I29-I36, разделенный двумя пунктирными линиями между полями G29-G36, Н29-Н36, предназначенный для  заполнения суммой цифрами, расположенной слева,  в качестве отделителя  десятичных  цифр используется дефис (-), максимум 15 символов. В верхней части  данного пространства расположена надпись "Lei", прописными буквами высотой 1,8 мм, между полями G32-G33.     11 . Надпись " Plătitor " , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой  1,8 мм между полями J5-J8, за которой следует пространство, расположенное между полями J9-J36, предназначенное для заполнения наименованием распределителя и категорией резидент (R) или нерезидент (N).   Заполнение пространства J9-J36 начинается с прописной буквы  в скобках (R) - в случае принадлежности распределителя  к категории резидент или  (N) - в случае принадлежности распределителя  к категории нерезидент (допускаются  общепринятые сокращения  наименования согласно  Регистру Государственной регистрационной палаты  ДИТ), максимум 50 символов.     12. Надпись " Banca plătitoare ", напечатанная утолщенными  прописными буквами высотой  1,8 мм между полями К5-К10 пространства, расположенного  между полями К5-К23, L5-L23, верхняя часть которого обозначена пунктирной линией, а нижняя часть - сплошной линией. Свободное поле этого пространства предназначено для заполнения  наименованием банка-плательщика, в соответствии с требованиями Справочника участников системы межбанковских платежей, максимум 50 символов.     13. Надпись "Cod", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм в прямоугольнике длиной 25 мм и шириной 5 мм, расположенном между полями К24-К28, соединенном в нижней части с другим прямоугольником того же размера между полями L24-L28, предназначенным для заполнения номером кода банка-плательщика, согласно требованиям Справочника участников системы межбанковских платежей, максимум 9 символов.   14 . Надпись "Debit", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,5 мм в прямоугольнике длиной 40 мм и шириной 5 мм, расположенном между полями К29-К36, соединенном в нижней части с другим прямоугольником того же размера, между полями L29-L36, предназначенным для заполнения номером счета " Creditori privind decontări  documentar e" в соответствии с требованиями Плана счетов № 55/11-01 бухгалтерского учета в банках и других финансовых учреждениях  Республики Молдова   от 26 марта 1997 г., максимум 15 символов.   15. Надпись "Beneficiar", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм между полями М5-М8, за которой следует пространство, расположенное между полями М9-М36, предназначенное для заполнения наименованием бенефициара и категорией резидент (R) или нерезидент (N).   Заполнение пространства М9-М36 начинается с прописной буквы  в скобках (R) - в случае принадлежности бенефициара к категории резидент или (N) - в случае принадлежности бенефициара к категории нерезидент (допускаются общепринятые сокращения наименования согласно Регистру Государственной регистрационной палаты  ДИТ), максимум 50 символов.      16. Надпись " Banca beneficiară ", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм между полями N5-N11 пространства, расположенного между полями N5-N23, O5-O23 верхняя часть которого обозначена пунктирной линией, а нижняя часть сплошной линией. Свободное поле этого пространства предназначено для заполнения наименованием банка-бенефициара, согласно требованиям Справочника участников системы межбанковских платежей, максимум 50 символов.   17. Надпись "Cod", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм в прямоугольнике длиной 25 мм и шириной 5 мм, расположенном между полями N24-N28, соединенном в нижней части с другим прямоугольником того же размера между полями О24-О28, предназначенным для заполнения номером кода банка-бенефициара, согласно требованиям Справочника участников системы межбанковских платежей максимум, 9 символов.   18. Надпись "Credit", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,5 мм в прямоугольнике длиной 40 мм и шириной 5 мм, расположенном между полями N29-N36, соединенном в нижней части с другим прямоугольником того же размера между полями О29-О36, предназначенным для заполнения номером банковского счета бенефициара открытого в банке-бенефициаре, максимум 15 символов.     19 . Надпись " Destinatarul şi staţia de destinaţi e ", напечатанная утолщенными  прописными буквами высотой 1,8 мм в левой верхней части прямоугольника, расположенного между полями Р5-Р23, R5-R23, свободное поле этого пространства предназначено для заполнения наименованием получателя и станции назначения.   20. Надпись " Termen. acred." , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, в прямоугольнике длиной 25 мм и шириной 5 мм, расположенном между полями Р24-Р28, за которым следует другой прямоугольник длиной 40 мм и шириной 5 мм, между полями Р29-Р36, предназначенный для заполнения датой, месяцем и годом (цифрами) истечения срока действия  аккредитива, максимум 15 символов.   21. Надпись " Tipul acredit." , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, в прямоугольнике длиной 25 мм и шириной 5 мм, расположенном между полями R24-R28, за которым следует другой прямоугольник длиной 40 мм и шириной 5 мм, между полями R29-R36, предназначенный для заполнения отметкой "irevocabil acop", максимум 15 символов.     22 . Надпись " Expeditorul încărcăturii şi staţia de expediere ", напечатанная прописными буквами высотой 1,8 мм, расположенная в левой верхней части пространства, расположенного между полями S5-S36, Ş5-Ş36, свободное поле которого   предназначено для заполнения наименованием отправителя  груза и наименованием станции отгрузки, максимум 96 символов. Верхняя и нижняя стороны этого пространства обозначены сплошной линией.     23. Надпись "Contract NR." ,  напечатанная прописными буквами высотой 1,8 мм между полями T5-T9, за которым следует пространство, обозначенное сплошной линией длиной 45 мм, расположенное между полями T13-T21, предназначенное для заполнения номером, датой, месяцем и годом заключения договора между распределителем и бенефициаром, цифрами.     24. Надпись " Data exped.", напечатанная прописными буквами высотой 1,8 мм, расположенная между полями ෙ-ෝ , за которой следует пространство, обозначенное сплошной линией между полями 詒-詙, предназначенное для заполнения датой, месяцем и годом отправления, цифрами.     25. Надпись " Modul de expediere, nr. chitanţei, scrisorii de trăsură", напечатанная прописными буквами высотой 1,8 мм между полями 詜-詬 , за которой следует пространство, расположенное ме жду полями U5-U36, предназначенное для заполнения описанием порядка  отправления, номером квитанции и накладной цифрами, максимум 18 символoв.     26. Пространство, обозначенное сплошной линией, расположенное между полями  V5-V36, AN5-AN36,  разделенное сплошными линиями между полями V14-AN14, V18-AN18, V23-AN23, V28-AN28, Y5-Y36, W5-W36.     27. Цифры 1,2,3,4,5, напечатанные высотой 1мм, где цифра 1 расположена в поле Y9, цифра 2 в поле Y16, цифра 3 в поле Y21, цифра 4 в поле Y26, цифра 5 в поле Y33.     28. Надпись " Denumirea mărfii, lucrărilor executate, serviciilor prestate, nr. şi data documentelor comerciale sau de specificare a mărfurilor ", напечатанная прописными буквами высотой 1 мм между полями V5-V14, Q5-Q14.     29 . Пространство, расположенное между полями W5-W14, АN5-АN14, предназначенное для заполнения наименованием товара, выполненных работ, оказанных услуг, номером и датой товарных документов или спецификации товаров, максимум 18 символoв.   30 . Надпись " Unitatea де м ăsură ", напечатанная прописными буквами высотой 1 мм между полями V15-V18, Q15-Q18.   31 . Пространство, расположенное между полями W15-W18, АN15-АN18, предназначенное для заполнения единицей измерения, максимум 7 символoв.     32. Надпись "Cantitatea", напечатанная прописными буквами высотой 1 мм между полями V19-V23, Q19-Q23.   33. Пространство, расположенное  между полями W19-W23, АN19-АN23,  предназначенное для заполнения  количеством, максимум 9 символов.   34. Надпись " Preţul " , напечатанная  прописными  буквами  высотой  1мм между полями V24-V28, Q24-Q28.     35. Пространство, расположенное  между полями W24-W28, АN24-АN28,  предназначенное для заполнения ценой, максимум 9 символов.     36 . Надпись "Сумма", напечатанная  прописными  буквами  высотой  1,8 мм между полями V29-V36, Q29-Q36.   37. Пространство, расположенное между полями W29-W36, АN29-АN36, предназначенное для заполнения суммой цифрами, максимум 15 символов.   38. Надпись " Suma în total : ", напечатанная прописными буквами  высотой 1,8 мм между полями АO24-АO28, за которой следует пространство, расположенное между полями АO29-АO36, предназначенное для заполнения цифрами итоговой суммой, максимум 15 символов.   39. Надпись "L. Ş ", напечатанная  прописными буквами высотой 1,8 мм в поле AS7, предназначенная для проставления оттиска круглой печати бенефициара, в соответствии с образцом  карточки с образцами подписей и оттиском печати, переданной Банку.     40 . Пространство, обозначенное двумя сплошными линиями между полями АR11-АR17, A Ş 11-A Ş 17, предназначенное для проставления подписей  уполномоченных лиц бенефициара, в соответствии с образцами карточки с образцами подписей и оттиском печати, под которыми между полями AТ11-AТ17, напечатана надпись " Semnăturile beneficiarului " прописными буквами высотой 1мм.     41. Надпись " Menţiunile bănci i", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, в верхней части пространства, расположенного между полями АР18-АР27, A Ş 18-A Ş 27. Под данной надписью между полями АS18-АS27, банк, принявший платежный документ для исполнения, проставляет дату, месяц и год принятия платежного документа, а между полями A Ş 18- A Ş 27 дату его исполнения.     42. Пространство, обозначенное сплошной линией между полями A Ş 2 8-A Ş 34, предназначенное для проставления подписи ответственного работника и прямоугольной печати банка, под которой напечатана надпись " Semnătura băncii " прописными буквами высотой 1мм.     43. Все надписи формуляра " Borderou de utilizare a acreditivulu i" на бумажном носителе сопровождены переводом на русском языке.    