    *HGC14/2005 Оригинальная версия Внутренний номер:  334828  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 14 от  10.01.2005   об утверждении структуры административного аппарата Национального совета по аккредитации и аттестации  Опубликован : 14.01.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5-12 
    статья № : 62   Во исполнение положений Кодекса Республики Молдова о науке и инновациях № 259-XV от 15 июля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 125-129, ст. 663) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить численный состав административного аппарата Национального совета по аккредитации и аттестации в количестве 29 единиц.   2. Утвердить структуру административного аппарата Национального совета по аккредитации и аттестации согласно приложению № 1.   3. Национальный совет по аккредитации и аттестации является преемником прав и обязанностей Высшей аттестационной комиссии. Собственность Высшей аттестационной комиссии, включая бюджетные и специальные средства, полностью передается в установленном порядке Национальному совету по аккредитации и аттестации.   4. Национальный совет по аккредитации и аттестации разместить в здании по бул. Штефана чел Маре, 180, в помещениях, ранее занимаемых Высшей аттестационной комиссией и Высшим советом по науке и технологическому развитию.   5. Признать утратившими силу постановления Правительства согласно приложению № 2.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                                  Валериан КРИСТЯ   министр финансов                                          Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 10 января 2005 г.   № 14.        Приложение № 1  к Постановлению Правительства  № 14 от 10 января 2005 г.    СТРУКТУРА  административного аппарата Национального совета   по аккредитации и аттестации     Председатель  Заместитель председателя, руководитель Комиссии по аккредитации организаций сферы науки и инноваций  Заместитель председателя, руководитель Комиссии по аттестации научных и научно-педагогических кадров  Ученый секретарь  Главное управление по оценке и аккредитации  Отдел точных наук  Отдел гуманитарных наук  Главное управление по аттестации  Отдел точных наук  Отдел гуманитарных наук  Главное управление по подготовке научных кадров высшей квалификации  Отдел мониторинга докторантуры  Финансово-административный отдел        Приложение № 2   к Постановлению Правительства    № 14 от 10 января 2005 г.     ПЕРЕЧЕНЬ    постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу     1. Постановление Правительства № 531 от 6 мая 2003 г. "О структуре и Положении о Высшей аттестационной комиссии Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 84-86, ст. 564).   2. Постановление Правительства № 1444 от 5 декабря 2003 г. "Об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства № 531 от 6 мая 2003 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 248-253, ст. 1517).    