    HGO487/2010 Внутренний номер:  334940  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 487 от  14.06.2010   об инициировании переговоров по проекту Соглашения о сотрудничестве между Министерством культуры Республики Молдова и Министерством культуры и национального наследия Румынии и предоставлении полномочий господину Борису Фокше, министру культуры  Опубликован : 18.06.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 100-102 
    статья № : 563  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения о сотрудничестве между Министерством культуры  Республики Молдова и Министерством культуры  и  национального  наследия Румынии. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения о сотрудничестве между Министерством культуры  Республики Молдова и Министерством культуры  и  национального  наследия Румынии. 3. Предоставить полномочия господину Борису Фокше, министру культуры, для подписания Соглашения о сотрудничестве между Министерством культуры Республики Молдова и Министерством культуры  и  национального  наследия Румынии.   Премьер-министр                                                	Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции	                            Юрие ЛЯНКЭ № 487. Кишинэу, 14 июня 2010 г.   