    HKK27/2010 Внутренний номер:  334993  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 27 от  30.04.2010   по отчетам аудитов соответствия в публичных медико-санитарных учреждениях: Республиканской клинической больнице, Институте кардиологии и Детской республиканской клинической больнице имени  Ем. Коцаги за 2009 год  Опубликован : 25.06.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 105-106 
    статья № : 17  Счетная палата, в присутствии председателя Парламентской комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье г-жи Л. Палихович, министра здравоохранения г-на В. Хотиняну, заместителя министра здравоохранения  г-на О. Грамма, начальника управления бюджетной и финансовой политик Министерства здравоохранения г-на В. Сава, генерального директора Национальной  компании медицинского страхования г-на М. Буга, заместителя генерального директора г-на С. Попа и главного бухгалтера г-жи Е. Бутук Республиканской клинической больницы; генерального директора г-на М. Попович и главного бухгалтера г-жи З. Юрашко Института кардиологии; генерального директора г-на Г. Руссу и главного бухгалтера г-жи А. Лопушанской Детской республиканской клинической больницы имени  Ем. Коцаги; начальника главного  управления методологии, бухгалтерского учета и аудита Министерства финансов  г-жи Л. Фоаля, а также и других ответственных лиц, руководствуясь ст. 2 (1) и ст. 4 (1) a) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г. 1 , рассмотрела отчеты аудитов соответствия в публичных медико-санитарных учреждениях: Республиканской клинической больнице, Институте кардиологии и Детской республиканской клинической больнице имени Ем. Коцаги за 2009 год. ____________________________________  1 ОМ, 2008 г., № 237-240, ст. 864. Аудит был инициирован Счетной палатой согласно Программе аудиторской деятельности Счетной палаты, в рамках аудита Отчета Правительства об исполнении фондов обязательного медицинского страхования  за 2009 год. Аудиторская миссия проводилась в публичных медико-санитарных учреждениях: Республиканской клинической больнице, Институте кардиологии и Детской республиканской клинической больнице имени Ем. Коцаги, с целью получения разумных доказательств, подтверждающих, что финансовые отчеты по всем существенным аспектам представляют собой реальное и достоверное отражение финансовой и имущественной ситуации на 31.12.2009 г., а управление средствами и публичным имуществом осуществлялось регламентировано и эффективно. Рассмотрев результаты аудитов, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствующих на заседании, Счетная палата констатирует:  Применение процедур аудита над категориями финансовых операций в указанных учреждениях позволило получить разумную базу для установления наличия некоторых нарушений в финансовых ситуациях, несоответствий, связанных с ведением бухгалтерского учета, и недостатков в использовании финансовых средств и управлении имуществом учреждений. Несмотря на то, что Счетная палата в результате контролей/аудитов, осуществленных в предыдущие годы в Министерстве здравоохранения, некоторых медико-санитарных учреждениях, Национальной компании медицинского страхования, потребовала от: • Министерства здравоохранения – обеспечить мониторизацию  приведения публичными медико-санитарными учреждениями,  входящими в систему обязательного медицинского страхования, положений уставов в соответствие с Положением о публичных медико-санитарных учреждениях, включенных в систему обязательного медицинского страхования, утвержденным в установленном порядке Министерством здравоохранения и Национальной компанией медицинского страхования, соблюдая и совмещая с принципом финансовой самостоятельности; • Министерства финансов - изучить и установить порядок утверждения учетной политики для автономных публичных учреждений, с внесением предложений, по необходимости, и оказать Министерству здравоохранения и публичным медико-санитарным учреждениям необходимую методологическую помощь в проблемных аспектах бухгалтерского учета и финансовой отчетности, имея в виду специфику деятельности и их уставы, с целью разработки ими надлежащих и современных учетных политик, настоящие аудиторские миссии отметили, что в этих областях не замечено значительного улучшения, констатируя недостатки и проблемы как в указанных областях, так и в других областях деятельности, смежных с основными, а именно: ⇒ публичные медико-санитарные учреждения действуют и в дальнейшем на основе различных документов: одни – на основе уставов, другие – согласно Положениям о деятельности, утвержденным Министерством здравоохранения; ⇒ соответствующие учреждения  зарегистрированы как организации, функционирующие  на самоуправлении, бесприбыльные – понятие, которое не определено ни одним нормативным актом; ⇒ уставный капитал учреждений  не зарегистрирован в их уставах и не узаконен с момента регистрации в бухгалтерском учете, хотя за этот период учредители передали им материальные активы в значительных размерах; ⇒ не регламентирована точно процедура отражения в учете расходов, осуществленных за счет гуманитарной помощи, средств, полученных от учредителя, а также за счет материалов и медикаментов, полученных безвозмездно или централизованно согласно государственным программам; ⇒ в некоторых случаях аудитируемые учреждения неэффективно использовали дорогостоящее медицинское оборудование, закупаемое ими, а также полученное централизованно от Министерства здравоохранения, этот факт связан с несоответствием технических параметров, невведением в эксплуатацию в установленные сроки, неиспользованием полностью мощностей оборудования и отсутствием специалистов в этой области; ⇒ процедуры государственных закупок в некоторых случаях были осуществлены с нарушением законодательства, в том числе без внесения гарантий по выполнению договоров победителями торгов, вследствие этого  последние не соблюдали условия договоров, однако к ним не были применены санкции, установленные в заключенных договорах; ⇒ Министерство здравоохранения не разработало показатели и типовые нормы, которыми должны руководствоваться учреждения при разработке индивидуальных показателей, исходя из специфики учреждения, вследствие этого при установлении должностных окладов работникам соответствующих учреждений не были учтены показатели и нормы оценки профессиональной индивидуальной эффективности качества труда. Основной вывод Выявленные недостатки и несоответствия были обусловлены низким уровнем мониторинга со стороны Министерства здравоохранения за реализацией политики в здравоохранении, совершенствованием и дальнейшим приведением в соответствие нормативной базы в соответствующих областях для публичных медико-санитарных учреждений, отсутствием контроля со стороны министерства над деятельностью медико-санитарных учреждений и несуществованием учетных политик в зависимости от специфики их деятельности, а также отсутствием эффективного внутреннего контроля в рамках учреждений. Исходя из вышеуказанного, на основании ст. 7 (1) a), ст. 15 (2) и  (4), ст. 16 c), ст. 34 (3) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г. Счетная палата  постановляет:  1. Утвердить отчеты соответствия в публичных медико-санитарных учреждениях: Республиканской клинической больнице, Институте кардиологии и Детской республиканской клинической больнице имени Ем. Коцаги за 2009 год, которые являются составной частью настоящего постановления, и направить аудитирумым учреждениям для принятия мер по выполнению предложенных в них рекомендаций.  2. Настоящее постановление и приложенные отчеты направить нижеуказанным организациям, от которых требуется принять во внимание, согласно компетенциям, результаты аудитов и принять меры по выполнению рекомендаций, указанных в отчетах аудитов соответствия за 2009 год и в настоящем постановлении, а именно:  2.1. Министерству здравоохранения: 2.1.1. разработать показатели и типовые нормы, которыми должны руководствоваться учреждения при составлении показателей и норм оценки профессиональной индивидуальной эффективности качества труда для установления должностных окладов работникам соответствующих учреждений; 2.1.2. мониторизировать ввод в эксплуатацию в установленные сроки оборудования, закупленного централизованно министерством за счет публичных средств, а также его эффективное использование; 2.1.3. инициировать процедуру изменения Постановления  Правительства № 351 от 23.03.2005, путем исключения из списка публичного имущества жилых домов, расположенных по ул. Дечебал, 17 „j” и 17 „z”, и дальнейшей передачи недвижимого имущества с баланса Института кардиологии на баланс Ассоциации совместных собственников,  принять решение относительно незавершенной недвижимости  по ул. Дечебал, 17 „k”, зарегистрированной в бухгалтерском учете Института кардиологии без подтверждающих документов; 2.1.4. изучить возможность оказания платных услуг с установлением тарифов на ангиографические исследования, проводимые Институтом кардиологии, для повышения эффективности использования этого современного оборудования; 2.1.5. изучить возможность создания в рамках министерства структуры,   оказывающей методологическую помощь в области публичного финансового менеджмента публичным медико-санитарным учреждениям;  2.2. Министерству здравоохранения, совместно с Национальной  компанией медицинского страхования и Министерством финансов  изучить возможность пересмотра нормативов остатков медикаментов и материалов, учитывая специфику публичных медико-санитарных учреждений, а также необходимость создания определенных стратегических резервов медикаментов для их потребностей;  2.3. Министерству финансов оказывать Министерству здравоохранения  и публичным медико-санитарным учреждениям необходимую методологическую помощь по проблемным аспектам бухгалтерского учета и финансовой отчетности, учитывая специфику деятельности и их уставы;  2.4. Национальной  компании медицинского страхования установить Институту кардиологии число случаев лечения в рамках ангиографических исследований.  3. Принять к сведению, что Министерство здравоохранения направило Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией  материалы контроля, проведенного Службой финансового контроля и ревизии при Министерстве финансов «О правильности и эффективности использования бюджетных средств, выделенных Министерству здравоохранения в 2008-2009 годах, для закупки основных средств», для изучения и принятия мер, связанных с их компетенцией.  4. Настоящее постановление и приложенные отчеты направить  Правительству и рекомендовать вернуться к формуле расчетов тарифов на услуги, оказываемые медико-санитарными учреждениями, для повышения эффективности использования современного медицинского оборудования.  5. Настоящее постановление и приложенные отчеты направить Парламентской комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье для информации и возможного принятия во внимание.  6. О принятых мерах по исполнению требований п. 1 и п. 2 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 2 месяцев со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  7. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 34 (7) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г.  Председатель Счетной палаты                                        	 Алла Попеску № 27. Кишинэу, 30 апреля 2010 г.  УТВЕРЖДЕН: Постановлением Счетной палаты № 27 от 30.04.2010 г.   ОТЧЕТ АУДИТА соответствия  в Публичном медико-санитарном учреждении «Институт кардиологии» за 2009 год  I. Введение Аудит соответствия в Публичном медико-санитарном учреждении   «Институт кардиологии» (далее – Институт кардиологии) за 2009 год проведен аудиторской группой в составе старших государственных контролеров, государственных аудиторов Н. Мисаила и Д. Иванова, в период 8.10.2009 – 9.04.2010 (с перерывом  с 7.12.2009 по 15.03.2010)  в соответствии со ст. 28 и ст. 31 (1) а) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г. и Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2009 год в рамках аудита Отчета Правительства об исполнении фондов обязательного медицинского страхования.  Цель аудита состояла в получении разумных доказательств о том, что финансовые отчеты по всем существенным аспектам представляют собой реальное и достоверное отражение финансового и имущественного состояния Института кардиологии  на 31.12.2009, а управление средствами и публичным имуществом было осуществлено законно и регламентированно.  Руководство Института кардиологии ответственно за представление финансовых отчетов в соответствии с законодательной базой по составлению финансовой отчетности, управлении финансами и публичным имуществом согласно законодательным нормам, разработку и внедрение эффективной системы финансового менеджмента и эффективного контроля для предупреждения и выявления хищений и ошибок.  Аудиторская группа ответственна за получение достаточных и адекватных аудиторских доказательств для подтверждения констатаций, выводов и аудиторского заключения о финансовом отчете и соответствии управления средствами и публичным имуществом в 2009 году. Аудиторы  не ответственны за предупреждение ошибок и хищений, совершенных аудитируемой организацией, и не несут ответственности за достоверность и правильность остатков на счетах по состоянию на 31.12.2008. Аудит был запланирован и проведен в соответствии со Стандартами аудита соответствия, утвержденными Постановлением Счетной палаты № 58 от 28.12.2009 1 , и другими регламентами, которые предусматривают деятельность по планированию и осуществлению аудита. Планирование и реализация аудита  соответствия  выполнялись с целью выражения мнения, подтверждающего факт, что финансовый отчет и финансовые операции,  осуществленные учреждением, регламентированы, представляют собой достоверное, подлинное и полное отражение всех значимых аспектов и осуществлены в соответствии с требованиями нормативных и законодательных актов. Аудиторские доказательства были получены методом изучения первичных документов, бухгалтерских регистров, финансового отчета, отчетных данных, а также  в результате тестирования внутреннего контроля и применения различных техник и процедур по существу. Были оценены примененные бухгалтерские принципы, значимые цели, установленные и реализованные руководством. Были использованы процедуры анализа показателей и элементов важной значимости, исследованы мотивы отклонений от утвержденных показателей. Были проинтервьюированы некоторые работники учреждения и взяты объяснения ответственных лиц учреждения. В процессе аудита были проанализированы области использования публичных финансов в Институте кардиологии, правила финансирования и ведения бухгалтерского учета, особенности законодательства и нормативных актов в областях, в которых могут возникнуть высокие риски существенного искажения данных финансовых отчетов.  II. Общее представление Институт кардиологии был основан в 1984 году. В соответствии с Приказом министра здравоохранения №458 от 10.12.2008 «О реорганизации Института кардиологии», изданным во исполнение Постановления Правительства №1314 от 25.11.2008 «Об оптимизации деятельности некоторых государственных учреждений здравоохранения» 2 , Институт кардиологии был реорганизован путем включения в его структуру Научно-практического центра  кардиохирургии (Центр сердечной хирургии). Институт кардиологии является публичным лечебно-профилактическим, научным и учебным учреждением национального уровня и подведомственен Министерству здравоохранения. В соответствии с Положением, утвержденным Министерством здравоохранения Приказом №458 от 10.12.2008, учреждение осуществляет свою деятельность по принципу самофинансирования, бесприбыльности, основной целью которого является организация и развитие медицинской помощи, основанной на современных медицинских технологиях и оказании высокоэффективных и качественных медицинских услуг. Учреждение зарегистрировано в Государственной регистрационной палате 9.12.2005. Идентификационный государственный номер – фискальный код : 1003600150613. Согласно Положению, Институт кардиологии имеет следующие основные цели: а) повышение доступа населения  к эффективной медицинской помощи; b) организация и предоставление медицинских услуг в рамках системы обязательного медицинского страхования в соответствии с договорами, заключенными с Национальной медицинской страховой компанией (далее - НМСК) и действующими нормативными актами; с) оказание медицинской помощи на начальном и последующем этапе в сложных медицинских случаях при лечении и реабилитации пациентов; d) улучшение качества медицинских услуг путем повышения профессионального уровня и применения технологий, ориентированных на обеспечение безопасности пациента, и соблюдение его прав; е) осуществление научной деятельности и оперативное внедрение научных исследований. Финансирование учреждения производится из различных источников, таких как: финансовые средства фондов обязательного медицинского страхования (далее - ФОМС), средства, полученные от оказания платных услуг,  средства, поступившие  от сдачи в аренду неиспользуемых помещений, финансовые средства государственного бюджета, получаемые посредством Министерства здравоохранения и Академии наук, средства, полученные в виде гуманитарной помощи. Стационарное лечение пациентов в 2009 году осуществлялось на 355 койках и составило более 11500 случаев. Институт кардиологии применяет систему бухгалтерского учета путем двойной записи, предусмотренную Законом о бухгалтерском учете 3 , Национальными стандартами бухгалтерского учета, утвержденными Приказом министра финансов «Об утверждении и введении в действие  Национальных стандартов бухгалтерского учета и Плана счетов бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности предприятий» 4 , учетной политики, разработанной и утвержденной руководством учреждения. Учреждение ведет бухгалтерский учет и составляет финансовые отчеты и на базе норм, утвержденных Министерством финансов  и Национальной компанией медицинского страхования (далее - НКМС). _____________________________________________________   1 Постановление Счетной палаты № 58 от 28.12.2009 «Об утверждении основных стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия».  2 Постановление Правительства № 1314 от 25.11.2008 «Об оптимизации деятельности некоторых государственных учреждений здравоохранения».  3 Закон о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27.04.2007 (с последующими изменениями, далее – Закон № 113-XVI).  4 Приказ министра финансов № 174 от 25.12.1997 г. «Об утверждении и введении в действие Национальных стандартов бухгалтерского учета и Плана счетов бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности предприятий» (с последующими изменениями и дополнениями). Вместе с тем отмечено, что в течение 5 лет деятельности не проводилось обучение бухгалтерского персонала учреждения. Вследствие оценки системы внутреннего контроля установлено, что система действенна и требует дальнейшего развития по некоторым направлениям, в том числе финансовой отчетности и обучении персонала.  III. Констатации, выводы и рекомендации   1. Об источниках финансирования, поступлениях и расходах. В 2009 году для Института кардиологии было предусмотрено поступление финансовых средств  из всех источников в размере 86,5 млн. леев, исполнение составило 72,5 млн. леев (97,3 % от уточненной суммы), в том числе за счет: ФОМС- 73,3 млн.  леев, выполнение составляет 72,5 млн. леев (98,8%); централизованных поступлений из государственного бюджета посредством Академии наук - 3,7 млн. леев, выполнение - на уровне 100%; от оказания платных медицинских услуг - 4,0 млн. леев, исполнение  составляет 100%; от сдачи в аренду неиспользуемых помещений - 2,1 млн. леев, исполнено 0,6 млн. леев (28,6 %) и т.д. Недопоступление финансовых средств, запланированных от сдачи в аренду неиспользуемых помещений,   обусловлено необходимостью проведения ремонта указанных помещений, а также отсутствием потенциальных арендаторов. Кроме того, от Министерства здравоохранения были получены безвозмездно основные средства на сумму 3,5 млн. леев (рентгеновский аппарат).  В 2009 году Институт кардиологии отнес на затраты  81,3 млн. леев, из которых 69,7 млн. леев, или 85,7%  - за счет  средств, полученных из ФОМС. Анализ расходов на стационарное медицинское лечение показал, что средняя стоимость одного случая лечения была запланирована в размере 3,6 тыс. леев для кардиологии и 37,6 тыс. леев - для кардиохирургии,  фактически составив 3,8 тыс. леев и, соответственно, 29,4 тыс. леев. Отклонение запланированных затрат (установленных в договоре с НКМС) от фактических расходов обусловлено включением в расходы отделений кардиохирургии стоимости медикаментов, продовольствия и других материалов, полученных безвозмездно, и экономией, полученной по некоторым статьям отделением кардиохирургии. Было осуществлено 8883 случая лечения в рамках стационарной медицинской помощи. Вместе с тем, НКМС не установила количество случаев лечения  в рамках ангиографических исследований, оцененных на сумму 10,9 млн. леев. Исходя из возможности стационарного лечения больных и основной цели деятельности учреждения по повышению доступа населения  к эффективной медицинской помощи, предусмотренной Положением о деятельности, Институт кардиологии должен из года в год увеличивать количество больных, получающих стационарное лечение в области кардиологии, которая имеет самый высокий процент смертности (56,3% от всех случаев смертей в стране), однако данные, зарегистрированные в 2009 году, показывают, что число пациентов, прошедших лечение в учреждении, составило 9518, или на 966 меньше по сравнению с 2008 годом (10484). 2. О штатах персонала и оплате труда На 2009 год генеральным директором, по согласованию с Министерством здравоохранения, была утверждена штатная численность персонала в количестве 898 единиц. Средняя численность занятых в 2009 году составила 679 человек, или 75,6% по сравнению с количеством утвержденных должностей. Часть вакантных должностей (80) были совмещены работающим персоналом учреждения. В 2009 году для выплаты заработной платы сотрудникам были произведены расходы в размере 29,2 млн. леев (36,0% от общей суммы расходов). Затраты на оплату труда были осуществлены в пределах, установленных совместным Постановлением Министерства здравоохранения, Национальной компании медицинского страхования и профсоюзов „Sănătatea” – „Об установлении максимальной ставки расходов на оплату труда работников государственных медико-санитарных учреждений, включенных в  систему обязательного медицинского страхования”. В ходе аудита были подвержены тестированию правильность расчета должностных окладов, надбавок, премий, других выплат и их выплаты, расчета удержаний из заработной платы, которые осуществлялись методом проверки приказов с табелями учета рабочего времени, карточек персонала и платежных ведомостей за 9 месяцев 2009 года. В большинстве случаев не были установлены отклонения от законодательства. Записи данных об оплате труда в бухгалтерских регистрах, главной книге и статистическом Отчете № 5-C «Затраты и расходы предприятия» соответствуют данным первичного учета. В связи с тем, что Министерство здравоохранения не разработало показатели и типовые нормы, которыми должны руководствоваться учреждения при разработке индивидуальных показателей, согласно специфике учреждения, предусмотренные п.11 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 1593 5 , Институт кардиологии не разработал показатели и нормы оценки эффективности индивидуальных профессиональных достижений и качества труда, которые должны были применяться при установлении с 1 марта 2009 должностных (функциональных) окладов каждого работника. В результате проверки правильности расчета взносов государственного обязательного социального страхования было установлено, что учреждение рассчитало соответствующие взносы в соответствии с действующими нормативными актами, а данные финансового отчета соответствуют данным соответствующих бухгалтерских регистров. 3. Констатации о расходах на медикаменты  В 2009 году в отчете были отражены расходы на медикаменты и перевязочные материалы на сумму 28,6 млн. леев (35,2 %  от общей суммы расходов). Стоимость лекарств  для лечения пациентов в день/ койко-место в 2009 году составила 300 леев, или  на 10,6 % больше, чем в 2008 году (271 лей), а на один случай лечения  составила  2475 леев. Запасы лекарственных средств и фармацевтических препаратов на конец отчетного периода составили 16,4 млн. леев, увеличившись на 1,6 млн. леев (10,8%) по сравнению с запасами, образованными на конец предыдущего года, превысив норматив, предусмотренный на 45 дней, установленный совместным Приказом министра финансов и министра здравоохранения «Об утверждении нормативов запасов материальных ценностей медико-санитарных учреждений и учреждений образования» 6 . При разработке соответствующего норматива не была учтена специфика  публичных медико-санитарных учреждений, необходимость создания резервов  лекарств и дорогостоящих стратегических материалов (кардиологических протезов, кардиостимуляторов, материалов для обследования и инвазивных методов лечения), а также и то, что процессы проведения тендеров по закупке лекарственных средств и материалов, необходимых для лечения, длительны, а некоторые из них приобретаются  только у зарубежных операторов и поставляются поквартально или по полугодиям. Учет медикаментов в бухгалтерии ведется в суммарном выражении по двум аптекам учреждения, с разделением по источникам финансирования, которые относятся на расходы на основе стоимостных отчетов, составленных старшими медицинскими сестрами из отделений учреждения. В аптеках учреждения учет лекарств ведется в электронном формате в количественном и  стоимостном выражении, а в отделениях – вручную в количественном выражении, во множественных регистрах, что отвлекает персонал на длительный период от наблюдения  за пациентами. Одновременно такой учет не позволяет определять оперативно стоимость медикаментов, использованных для лечения конкретного пациента. 4. О питании пациентов и персонала В 2009 году были произведены расходы на питание пациентов за счет ФОМС на сумму 1,7 млн. леев. Проверка первичных документов, их отражение в бухгалтерских  регистрах и финансовом отчете не выявила нарушений  в расходах на питание пациентов. Вследствие проверки расходов на питание, произведенных за счет платных услуг в 2009 году, было установлено, что часть расходов, отнесенных на эту статью, составляют расходы на питание персонала учреждения. Так, в соответствии с приказом генерального директора, в помещении Института кардиологии был размещен буфет для питания персонала учреждения. Цены на питание персонала были рассчитаны исходя только из стоимости продуктов питания, без включения в себестоимость расходов на электроэнергию, воду, оплату труда, износ, отопление и другие расходы, которые были осуществлены за счет соответствующего учреждения.  Примечание: В соответствии с приказом генерального директора Института кардиологии, за аудитируемый  период цены на питание персонала были пересчитаны в соответствии с нормативными требованиями. 5. О государственных закупках В соответствии с планом закупок товаров, работ и услуг на 2009 год, утвержденным генеральным директором Института кардиологии, были предусмотрены закупки материальных ценностей  и услуг на сумму 39,6 млн. леев, из которых  посредством  7 процедур открытых торгов  на сумму 38,1 млн. леев (96,3 % от общей суммы). Закупающий орган не опубликовал в Бюллетене государственных закупок объявление о намерении о государственных закупках, предусмотренных на 2009 год, что привело к несоблюдению требований ст.19(1) Закона о государственных закупках 7 . ______________________________________________________________  5 Постановление Правительства № 1593 от 29.12.2003 «Об утверждении Положения об оплате труда  работников государственных учреждений здравоохранения, включенных в систему обязательного медицинского страхования».  6 Совместный приказ министра финансов и министра здравоохранения № 75 от 30.11.2004 и № 354 от 26.11.2004 «Об утверждении нормативов запасов материальных ценностей медико-санитарных учреждений и учреждений образования».  7 Закон № 96-XVI от 13.04.2007 «О государственных закупках» (с последующими изменениями и дополнениями,  далее - Закон № 96-XVI). В части, относящейся к деятельности рабочей группы, установлено, что в течение 2008-2009 годов было издано несколько приказов о создании рабочих групп. Во многих рабочих группах были назначены одни и те же лица, и установлено, что каждый член группы несет ответственность за выполнение ряда функций. Не были соблюдены некоторые аспекты, связанные с процедурой составления и хранения дел государственных закупок, установленные  Положением, утвержденным Постановлением Правительства № 9 от 17.01.2008 8 . Примечание: В период проведения аудита дела по закупкам были приведены в соответствие с Положением о составлении и хранении дела о государственной закупке. В результате проверки соблюдения рабочей группой норм по инициированию и проведению процедур было установлено, что на некоторых открытых торгах не были составлены протоколы по открытию оферт,  с подписанием их каждым членом рабочей группы, что привело к несоблюдению требований п.16 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 1380 от 10.12.2007 9 . Несмотря на то, что в документации по торгам, выданной участникам торгов, были предусмотрены  требования к экономическим агентам, объявленным победителями, о предоставлении гарантии по обеспечению выполнения договоров, которые варьировали от 5 %  до 15 %  от стоимости договора, а сумма гарантии должна была составить 3,0 млн. леев, Институт кардиологии не обеспечил выполнение этих условий,  нарушив положения ст. 42 (8) и (11) Закона № 96-XVI. В результате экономические операторы не выполнили договорные условия. Так, из 86 договоров, выбранных  для проверки общей стоимостью 31,0 млн. леев, что составляет 58,1% от общей суммы договоров, заключенных на 2009 год, установлено, что 59 из них не были выполнены в полном объеме, неисполненная сумма составила 6,7 млн. леев, таким образом не были соблюдены требования  ст. 69 (5) Закона № 96- XVI, которые устанавливают, что экономический оператор обязан неукоснительно выполнять условия заключенного договора, соблюдая требования в отношении качества и установленной  цены, а неисполнение или ненадлежащее исполнение договорных обязательств влечет за собой ответственность экономического оператора в соответствии с законодательством и положениями договора. В 2009 году Институт кардиологии не рассчитал экономическим операторам санкции, предусмотренные договорами, за несвоевременную поставку или отказ от поставки договорной продукции. Аудиторская миссия установила, что в некоторых случаях покупка современного медицинского оборудования осуществлялась при отсутствии условий для установки и ввода его в эксплуатацию, таким образом соответствующее оборудование не использовалось в течение длительного времени. Так, 23.03.2009, Институт кардиологии заключил договор закупки ангиографического комплекса модели Innova 2100 IQ, стоимостью 10,9 млн. леев, который используется для исследования сосудов сердца, легких, головного мозга и спинного мозга, конечностей и внутренних органов (почки, кишечник). В соответствии с п. 4.5 договора, поставка ангиографического комплекса должна была быть произведена в течение 45 дней после оплаты аванса, а установка должна была быть завершена не позднее чем через 20 дней после поставки оборудования. На момент поставки оборудования Институт кардиологии не имел подготовленный соответствующим образом зал для установки оборудования. Работы по ремонту зала по сердечной катетеризации были завершены 30.09.2009. Эксплуатация оборудования началась с опозданием на четыре месяца (122 дня), без подписания обеими сторонами акта о вводе в эксплуатацию указанного оборудования. Что касается покупки соответствующего оборудования, аудиторская миссия установила, что в 2009 году в плане закупок была предусмотрена  закупка ангиографического комплекса. Хотя оценочная стоимость объекта закупки, без учета НДС, превысила 2,5 млн. леев, объявление о намерении не было опубликовано в „Official Journal of the European Community”, что противоречит положениям статьи 19 (1) Закона № 96-XVI. Учреждение уже располагало ангиографическим аппаратом  „Siemens Coroscop plus” первоначальной стоимостью  19,5 млн. леев, который был введен в эксплуатацию в сентябре 2000 года. В результате проверки использования ангиографических аппаратов установлено, что Институт кардиологии начал исследования на ангиографическом комплексе  Innova 2100 IQ 7.10.2009. До 31.12.2009 на указанном аппарате  было проведено 193 исследования.  В 2009 году на обоих ангиографических аппаратах было проведено 1160 исследований.  Из-за отсутствия средств для выполнения исследований на соответствующих аппаратах количество исследований после использования обоих аппаратов практически не возросло. Для проведения  ангиографических исследований на одном аппарате в 2009 году были предусмотрены средства в размере 10,9 млн. леев, а на 2010 год для работы на 2 аппаратах были запланированы средства на сумму  13,7 млн. леев. Использование аппаратов ниже их возможностей обусловлено и отсутствием специалистов в этой области. В целях повышения эффективности использования этих приборов не были предприняты меры для оказания платных услуг. Еще один случай неустановки в предусмотренные сроки оборудования связан с установкой рентгеновского аппарата стоимостью 3,5 млн. леев, полученного безвозмездно от Министерства здравоохранения и отраженного в бухгалтерском учете 16.03.2009. В соответствии с условиями договора оборудование должно быть  установлено продавцом в течение 30 дней после его поставки и 10 дней после утверждения его испытания (25.04.2009). По техническим причинам (соответствующая подготовка предназначенного помещения) указанное оборудование было сдано в эксплуатацию 12.02.2010, или на 9 месяцев позже. 6. Недостатки в управлении имуществом. В рамках аудиторской миссии установлено, что в соответствии с Актом приема-передачи от 1.01.2004 Институт кардиологии получил от Министерства здравоохранения в экономическое управление два жилых дома в мун. Кишинэу, ул. Дечебал, 17 „j” и 17 „z” (по 8 квартир в каждом), построенные в 1958 году, балансовой стоимостью 2,0 млн. леев, имеющие полный физический износ. На момент передачи жилья квартиры перечисленных домов уже были приватизированы в соответствии с Законом о приватизации жилищного фонда 10 , за исключением трех квартир. Впоследствии Постановлением Правительства № 351 от 23.03.2005 11 жилые дома  по ул. Дечебал, 17 „j” и 17 „z”, были включены в список объектов недвижимого имущества, являющихся публичной собственностью, находящихся в ведении  Министерства здравоохранения. _______________________________________________   8 Постановление Правительства № 9 от 17.01.2008 «Об утверждении Положения о составлении и хранении дела о государственной закупке» (с последующими изменениями).  9 Постановление Правительства № 1380 от 10.12.2007 «Об утверждении Положения о деятельности рабочей группы по закупкам» (с последующими изменениями и дополнениями).  10 Закон о приватизации жилищного фонда №1324-ХII от 10.03.1993 (с последующими изменениями).  11 Постановление Правительства №351 от 23.03.2005 «Об утверждении списка объектов недвижимого имущества, являющихся публичной собственностью государства, и о передаче некоторых объектов недвижимого имущества» (с последующими изменениями). Отмечено, что в соответствии с протоколом совместного заседания профсоюзного комитета и администрации, 2 квартиры были распределены в аренду двум сотрудникам Института кардиологии, а одна 2-комнатная квартира, согласно письму Министерства здравоохранения, была сдана в аренду сотруднику этого министерства. Институт кардиологии заключил с указанными лицами договора аренды жилых помещений. Хотя в п.8 договора аренды жилых помещений предусмотрено, что без письменного разрешения Института кардиологии арендатору запрещено приватизировать арендуемые помещения, указанные 3 человека, путем судебного разбирательства,  процедурой принудительного исполнения, приватизировали арендуемые квартиры, находящиеся и в дальнейшем в администрировании Министерства здравоохранения. На участке, прилегающем к указанной недвижимости, за номером 17 „k”, находится незавершенное строительство (в настоящее время степень завершенности составляет 52%). Нерегламентированно, в отсутствие документов по передаче, 1.06.2008, недвижимость была зарегистрирована в  бухгалтерском учете Института кардиологии (бесхозное имущество) стоимостью 300,2 тыс. леев. В 2009 году часть помещений, не используемых Институтом кардиологии, была сдана в аренду. Сдача этих зданий в аренду была осуществлена в соответствии с Постановлением Правительства  «Об утверждении Положения  о порядке сдачи внаем неиспользованных активов»12. В соответствии с договорами аренды и соответствующих расчетов, Институт кардиологии рассчитал доходы на сумму 552,7 тыс. леев. Задолженности арендаторов по состоянию на 31.12.2009 составили 82,1 тыс леев, из которых 33,1 тыс. леев - текущие задолженности и 49,0 тыс. леев – задолженности  ООО «Tiodo-CR», образованные в течение пяти месяцев деятельности. Для взыскания задолженности с ООО «Tiodo-CR» Институтом кардиологии были направлены соответствующие заявления в судебную инстанцию. 7. Констатации о ведении бухгалтерского учета. В соответствии со ст. 16 Закона № 113-XVI, учреждение разработало учетную политику, которая была утверждена руководством организации. Учетная политика Института кардиологии не содержит правил по учету ценностей и финансовых средств, поступивших централизованно или полученных безвозмездно. Вследствие этого неправильное отражение в учете некоторых операций повлияло на правильность и   реальность некоторых бухгалтерских счетов, одновременно оказав  негативное воздействие  на достоверность данных финансовой отчетности. Так, неправильное отражение в учете в 2009 году доходов, полученных в 2008 году от деятельности Центра сердечной хирургии  (объединенным с Институтом кардиологии) на сумму 2,2 млн. леев,  денежных средств, поступивших в виде субсидий на оплату в рассрочку оборудования стоимостью 3,2 млн. леев, способствовало искажению финансовой ситуации, соответствующей аудитируемому отчетному периоду, отраженному в бухгалтерском балансе, отчете о прибылях и убытках и в приложениях к нему, размер ошибки превысил уровень существенности. В результате этих и других ошибок учреждение необоснованно зарегистрировало прибыль в размере 5,7 млн. леев. Проверкой правильности расчета износа основных средств установлено, что он был произведен с некоторыми отклонениями от требований, установленных  Постановлением Правительства «Об утверждении Каталога основных средств и нематериальных активов» 13  и НСБУ № 3 и № 16, утвержденных Приказом министра финансов № 174 от 25.12.1997. Так, на здание, расположенное по ул. Н. Тестемицану, 29 / 1 «А», с первоначальной стоимостью 29,8 млн. леев износ был рассчитан в размере 441,2 тыс. леев, или 50% от положенной суммы, который не был отражен в бухгалтерском учете. Согласно объяснениям работников бухгалтерии, указанная ситуация произошла в результате технической ошибки. _____________________________________________  12 Постановление Правительства № 483 от 29.03.2008 «Об утверждении Положения о порядке сдачи внаем неиспользованных активов» (с последующими изменениями).  13 Постановление Правительства № 338 от 21.03.2003 «Об утверждении Каталога основных средств и нематериальных активов» (с последующими изменениями). Примечание: В период проведения аудита бухгалтерия учреждения осуществила перерасчет износа здания в соответствии с установленными нормами. На ангиографический аппарат стоимостью 10,9 млн. леев, который функционировал с 7.10.2009 (без акта о вводе в эксплуатацию), не был рассчитан износ за 2 месяца  на сумму 182,1 тыс. леев. 8. Основной вывод: В результате  проверки финансовой ситуации Института кардиологии, зарегистрированной на счетах бухгалтерского учета и по статьям бухгалтерского баланса за 2009 год, установлены недостатки в ведении бухгалтерского учета. Неправильное отражение отдельных операций повлияло на правильность и реальность некоторых бухгалтерских счетов, одновременно оказав  негативное воздействие  на достоверность данных финансовой отчетности в размере 5,4 млн. леев. Нерегламентировано был произведен расчет износа по некоторым  основным средствам, что способствовало необоснованному снижению расходов учреждения на 441,2 тыс. леев и неотражению указанной суммы в статистическом Отчете № 5-С «Затраты и расходы предприятия». В некоторых случаях было  закуплено современное медицинское оборудование без наличия условий для установки и сдачи его в эксплуатацию, вследствие этого указанное  оборудование длительное время не использовалось или было использовано ниже технических возможностей. Были допущены  некоторые нарушения и при закупке товаров и услуг. 9. Рекомендации: Для исправления недостатков, установленных в рамках аудита, руководству ПМСУ «Институт кардиологии» рекомендуется: Обеспечить: 9.1. корректировку недостатков, установленных в ведении бухгалтерского учета, с разработкой и выполнением плана по дальнейшему обучению бухгалтерского персонала; 9.2. оценку реальных потребностей в трудовых ресурсах,  предпринять меры по заполнению штатной численности, которая обеспечит выполнение задач учреждения в соответствующем трудовом режиме и оказание качественных услуг; 9.3. соблюдение требований совместных приказов министра  финансов и министра здравоохранения № 75 от 30.11.2004 и № 354 от 26.11.2004  о  нормативах запасов медикаментов и перевязочных материалов с внесением надлежащих предложений Министерству здравоохранения, имея в виду пересмотр норматива, учитывая специфику учреждения и необходимость создания резервов  лекарств и стратегических материалов; 9.4. соблюдение нормативных актов,  регламентирующих порядок расчета износа долгосрочных активов; 9.5.   поступление в установленные сроки и в полном объеме платежей за аренду и коммунальные услуги от нанимателей; 9.6. доступ населения к современной медицинской помощи путем эффективного использования имеющегося дорогостоящего медицинского оборудования, исходя из его технических возможностей, в том числе путем оказания платных услуг; 9.7. принятие необходимых мер по передаче жилых домов (в которых все квартиры приватизированы) Ассоциации совладельцев; 9.8. соблюдение законодательных и нормативных актов, которые регламентируют область государственных закупок, в том числе: - разработку плана мер по организации обучения лиц, вовлеченных в процесс закупок; - обеспечение обязательного представления экономическими агентами гарантии по выполнению договоров; - применение условий по санкционированию, установленных в договорах, по отношению к экономическим агентам, которые не выполнили договорные обязательства.   IV. Аудиторское заключение  Отрицательное мнение о финансовом отчете По мнению аудиторской группы, вследствие существенных искажений, обусловленных  неправильным отнесением в 2009 году доходов и расходов, описанных в разделе III, п.7, финансовый отчет не представляет собой реальное и достоверное отражение финансовой ситуации Института кардиологии, по состоянию на 31.12.2009, в соответствии со стандартами бухгалтерского учета.  Безусловное мнение о соответствии По нашему  мнению, относительно аспектов соответствий, основанному  на проведенной аудиторской деятельности, управление публичными средствами и администрирование публичным имуществом по всем существенным  аспектам осуществлялись законно и регламентированно. Старшие государственные контролеры,                         	   Н. Мисаил государственные аудиторы                                              	   Д. Иванов   УТВЕРЖДЕН: Постановлением Счетной палаты № 27 от 30.04.2010 г.  ОТЧЕТ АУДИТА соответствия  в Публичном медико-санитарном учреждении Детской республиканской клинической больнице имени Ем. Коцаги за 2009 год I. Введение Аудит соответствия в Публичном медико-санитарном учреждении  Детской республиканской клинической больнице имени Ем. Коцаги (далее – ДРКБ им. Ем. Коцаги) за 2009 год проведен в соответствии со ст. 28 и ст. 31 (1) а) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г. и Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2009 год в рамках аудита Отчета Правительства об исполнении фондов обязательного медицинского страхования. Цель аудита состояла в получении разумных доказательств относительно факта, что финансовые отчеты по всем существенным аспектам представляют собой реальное и достоверное отражение финансового и имущественного состояния ДРКБ им. Ем. Коцаги на 31.12.2009, а управление средствами и публичным имуществом было осуществлено законно и регламентированно. Руководство ДРКБ им. Ем. Коцаги ответственно за представление финансовых отчетов в соответствии с законодательной базой по составлению финансовой отчетности, организацию финансово-экономической деятельности согласно законодательным нормам, разработку и внедрение эффективной системы финансового менеджмента для предупреждения и выявления хищений и ошибок. Аудиторская группа ответственна за получение достаточных и адекватных аудиторских доказательств для подтверждения констатаций, выводов и аудиторского мнения о финансовом отчете и соответствии управления средствами и публичным имуществом в 2009 году. Аудиторы  не ответственны за предупреждение ошибок и хищений, совершенных аудитируемой организацией. Аудит был запланирован и проведен в соответствии со Стандартами аудита соответствия, утвержденными Постановлением Счетной палаты № 58 от 28.12.2009 1 , и другими регламентами, которые предусматривают деятельность по планированию и осуществлению аудита. Планирование и реализация аудита  соответствия  выполнялись с целью выражения мнения, подтверждающего факт, что финансовый отчет и финансовые операции,  осуществленные учреждением, регламентированы, представляют собой достоверное, подлинное и полное отражение всех значимых аспектов и осуществлены в соответствии с требованиями нормативных и законодательных актов. Аудиторские доказательства были получены методом изучения первичных документов, бухгалтерских регистров, финансового отчета, отчетных данных, а также в результате проверки при помощи теста внутреннего контроля и применения различных техник и процедур по существу. Были оценены примененные бухгалтерские принципы, значимые цели, установленные и реализованные руководством, использованы процедуры анализа показателей и элементов важной значимости, были исследованы мотивы отклонений от утвержденных показателей, взяты интервью у некоторых работников учреждения и объяснения ответственных лиц учреждения. В процессе аудита были проанализированы области использования публичных финансов в ДРКБ им. Ем. Коцаги, правила финансирования и ведения бухгалтерского учета, особенности законодательства и нормативных актов в области, в которой могут существовать высокие риски существенного искажения данных финансовых отчетов.   II. Общее представление ДРКБ им. Ем. Коцаги была создана путем реорганизации детской больницы № 3 мун. Кишинэу и является публичным учреждением национального уровня. Согласно Постановлению Правительства «Об утверждении Положения, структуры и предельной штатной численности центрального аппарата Министерства здравоохранения» 2 , ДРКБ им. Ем. Коцаги подведомственна Министерству здравоохранения. В соответствии с уставом, утвержденным Приказом министра здравоохранения № 329 от 25.11.2003, больница осуществляет деятельность на принципе самофинансирования, бесприбыльности, главным принципом является охрана здоровья населения, профилактика, диагностика, лечение и реабилитация больных, продвижение здорового образа жизни, осуществление научных исследований в области охраны здоровья. Устав ДРКБ им. Ем. Коцаги не включает стоимость уставного капитала, который, согласно бухгалтерскому балансу, составляет 12,8 млн. леев. Основными целями учреждения являются: - оказание медицинских услуг в рамках обязательного медицинского страхования в соответствии с единой Программой; - оказание медицинских услуг в рамках необязательного медицинского страхования в соответствии с договорными условиями; - оказание платных медицинских услуг; - другие деятельности, разрешенные действующим законодательством.  ДРКБ им. Ем. Коцаги применяет систему бухгалтерского учета путем двойной записи, предусмотренную Законом о бухгалтерском учете 3 , Национальными стандартами бухгалтерского учета, утвержденными приказом министра финансов «Об утверждении и введении в действие  Национальных стандартов бухгалтерского учета и Плана счетов бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности предприятий» 4 , учетной политики, разработанной и утвержденной руководством учреждения. Учреждение ведет бухгалтерский учет и составляет финансовые отчеты на базе норм, утвержденных Министерством финансов  и Национальной компанией медицинского страхования (далее - НКМС). ___________________________________   1 Постановление Счетной палаты № 58 от 28.12.2009 «Об утверждении основных стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия».  2 Постановление Правительства № 326 от 21.03.2007 «Об утверждении Положения, структуры и предельной штатной численности центрального аппарата Министерства здравоохранения» (с последующими изменениями; действительно до 1.12.2009, отменено Постановлением Правительства № 777 от 27.11.2009).  3 Закон о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27.04.2007 (с последующими изменениями, далее – Закон № 113-XVI от 27.04.2007).  4 Приказ министра финансов № 174 от 25.12.1997 г. «Об утверждении и введении в действие Национальных стандартов бухгалтерского учета и Плана счетов бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности предприятий» (с последующими изменениями и дополнениями). В результате оценки системы внутреннего контроля путем анализа порядка разрешения финансово-экономических сделок, других аспектов, связанных с использованием публичных денег, распределения обязанностей в рамках учреждения установлено, что руководство ДРКБ им. Ем. Коцаги располагает Деонтологическим кодом медицинского персонала, которым определены оперативные функции, конфликт интересов и планируемые стандарты норм этического и морального поведения, обеспечивает обучение и профессиональное совершенствование медицинского персонала, устанавливает задачи и ответственность персонала на основе должностных обязанностей, использует контролирующую деятельность за важными направлениями, а также за закупками, имуществом, фондом оплаты труда,  трудовыми ресурсами. Вместе с тем отмечено, что не проводилось обучение бухгалтерского персонала учреждения за последние 5 лет деятельности. Вследствие оценки системы внутреннего контроля установлено, что система действенна и требует дальнейшего развития по некоторым направлениям, в том числе финансовой отчетности и трудовым ресурсам (обучение персонала).  III. Констатации и выводы  1. Об источниках финансирования и расходах Для содержания ДРКБ им. Ем. Коцаги и оказания медицинских услуг в 2009 году были предусмотрены финансовые  средства на общую сумму 25,0 млн. леев, поступило 23,6 млн. леев  (94,4% от предусмотренной суммы), в том числе за счет фондов обязательного медицинского страхования (далее - ФОМС), по договору от НКМС – 21,8 млн. леев, исполнение составило 21,7 млн. леев  (99,2% по сравнению с предусмотренной суммой), за счет централизованных средств Министерства здравоохранения, выделенных из государственного бюджета – 1,7 млн. леев, которые были исполнены в  сумме 0,7 млн. леев  (41,5%) и за счет платных услуг и аренды – 1,5 млн. леев, поступивших в сумме 1,2 млн. леев  (83,3%). Кроме того, в течение отчетного периода  ДРКБ им. Ем. Коцаги получила безвозмездно материальные активы на общую сумму 5,2 млн. леев, в том числе от Министерства здравоохранения – медикаменты на сумму 3,6 млн. леев, от различных экономических агентов – малоценные и быстроизнашивающиеся предметы и другие материалы – 0,7 млн. леев  и основные фонды – 0,9 млн. леев. В 2009 году из указанных источников были отражены расходы на сумму 26,2 млн. леев, в том числе за счет средств ФОМС – 19,7 млн. леев,  или 75% от всех расходов.  2. О штатах персонала и оплате труда Штаты персонала на 2009 год были утверждены в количестве 493 единиц, или со снижением на 16 единиц по сравнению с 2008 годом. Число работающих в 2009 году осталось на уровне 2008 года и составило 334 человека, или 67,7% по сравнению с количеством утвержденных единиц, не были заполнены 159 единиц,  из которых: 30 врачей, 77 медицинских сестер, 24 санитара  и 28 – другой персонал. Часть вакантных функций была совмещена работающим в учреждении персоналом. Для оплаты труда персонала в 2009 году были произведены расходы на сумму 11,5 млн. леев  (43,9 % от всех расходов). В период аудита были  подвергнуты тестированию правильность расчета должностных окладов, надбавок, премий, других платежей, а также их выплата, расчет удержаний из зарплаты, которые осуществлялись методом проверки приказов с табелями учета рабочего времени, карточек персонала и платежных ведомостей за 9 месяцев 2009 года. В большинстве случаев не было установлено отклонений от законодательства. Регистрация данных об оплате труда в бухгалтерских регистрах, главной книге и в статистическом отчете № 5-С «Затраты и расходы предприятия» соответствуют данным первичного учета. Необходимо отметить, что согласно ст. 11 Положения об оплате труда работников государственных учреждений здравоохранения, включенных в систему обязательного медицинского страхования 5 , размер тарифного (должностного) оклада работникам устанавливается ежегодно на следующий календарный год в зависимости от  финансовых возможностей учреждения, в пределах вилок установленной заработной платы,  на основании показателей и норм оценки индивидуальных профессиональных достижений и качества труда. Министерство здравоохранения должно было разработать показатели и типовые нормы, которыми должны руководствоваться учреждения при разработке индивидуальных показателей, согласно специфики учреждения. В результате аудита установлено, что Министерство здравоохранения не разработало показатели и типовые нормы, которыми должны руководствоваться учреждения при разработке индивидуальных показателей, и, соответственно, при установлении должностных  окладов руководство ДРКБ им. Ем. Коцаги не учло показатели и нормы оценки индивидуальных профессиональных достижений и качества труда, как предусмотрено этим Положением. В процессе проверки правильности расчета размера взносов обязательного государственного социального страхования от начислений зарплаты установлено, что учреждение рассчитало с отклонениями от предусмотренных ст.10 Закона о бюджете государственного  социального страхования 6  соответствующие взносы и от начисленной материальной помощи. Сумма взносов, рассчитанная и выплаченная необоснованно НКСС, составляет 107,8 тыс. леев, что повлияло на искажение данных статистического отчета № 5-С и отчета о начислении, использовании и перечислении взносов государственного социального страхования (форма 4-ВASS). 3. О расходах на медикаменты За  аудитируемый период были осуществлены расходы на медикаменты в сумме 5,3 млн. леев  (20,3% от общей суммы расходов). На 31.12.2009 запасы медикаментов всего  по учреждению составляли 3,4 млн. леев, в том числе инсулина, полученного централизованно за счет средств государственного бюджета и медикаментов, резерва Министерства здравоохранения – 2,4 млн. леев,  медикаментов, предназначенных для лечения пациентов в рамках соответствующего учреждения – 1,0 млн. леев, который превышает нормативные запасы медикаментов и перевязочных материалов на 45 дней, утвержденный совместным Приказом министра  финансов и министра здравоохранения «Об  утверждении нормативов запасов материальных  ценностей медико-санитарных учреждений и учреждений образования» 7 . _____________________________________________________________  5 Постановление Правительства № 1593 от 29.12.2003 «Об утверждении Положения об оплате труда работников государственных учреждений здравоохранения, включенных в систему обязательного медицинского страхования» (с последующими изменениями).  6 Закон о бюджете государственного социального страхования на 2009 год № 262-XVI от 11.12.2008 (с последующими изменениями).  7 Совместный Приказ министра финансов и министра здравоохранения № 75 от 30.11.2004 и № 354 от 26.11.2004 «Об утверждении нормативов запасов материальных ценностей медико-санитарных учреждений и учреждений образования». Учет медикаментов в бухгалтерии ведется в стоимостном выражении, отдельно по каждому источнику финансирования, которые относятся на затраты согласно стоимостным отчетам, составленным старшими медицинскими сестрами. В аптеке учреждения учет медикаментов ведется в электронном формате в количественном и  стоимостном выражении, а в отделениях – вручную в количественном выражении, во множественных регистрах, которые не позволяют оперативно установить стоимость медикаментов на конкретного больного. 4. Недостатки при закупках товаров и услуг За  аудитируемый период, в результате  процедур закупок, были заключены договора по закупке товаров, работ и услуг на общую  стоимость 7,3 млн. леев, в том числе путем: - открытых торгов, проведенных рабочей группой Агентства по лекарствам – 3,9 млн. леев, из которых 2,1 млн. леев  за счет средств, выделенных из государственного бюджета Агентству по лекарствам в рамках национальных программ; - запроса ценовых оферт, проведенных рабочей группой ДРКБ им. Ем. Коцаги – 0,6 млн. леев  и другие. В результате аудита установлены некоторые нарушения, связанные с процедурами закупок, которые выражаются в следующем: закупающий орган, не соблюдая требования, предусмотренного ст. 5 Положения о деятельности рабочей группы по закупкам 8 , не установил обязанности каждого члена группы; по 3 процедурам из 4 проведенных не были составлены протоколы открытия оферт, с подписанием их каждым членом рабочей группы, что привело к несоблюдению требований ст. 16 вышеуказанного положения; в нарушение ст. 9, ст. 10 и ст. 14 Положения о закупке товаров и услуг путем запроса ценовых оферт 9 , при подготовке приглашения к участию не были запрошены документы по квалификации экономических агентов. Приглашениям к участию не были присвоены регистра-ционные номера с соответствующей датой; нарушив положения ст. 42 (8) Закона о государственных закупках 10 , не было обеспечено выполнение требований из документации по торгам об обязательном предоставлении гарантии по обеспечению выполнения договоров, которое должно составить 242,6 тыс. леев, в результате экономические операторы не выполнили договорные условия. Так, установлено, что из 33 договоров, выбранных  для проверки со стоимостью 4,6 млн. леев  (87,6% от общего объема заключенных договоров), 22 договора (70%) не были выполнены поставщиками в полном объеме. Невыполнение в полном объеме договоров  по закупке работ, медикаментов, фармацевтической продукции, лабораторных реактивов и другой продукции имело место  по причине низкого уровня финансирования из государственного бюджета, невостребования соответствующим учреждением некоторых продуктов, предусмотренных договорами (которые были получены как гуманитарная помощь),  отсутствия пациентов для лечения соответствующими медикаментами, несостоятельности некоторых экономических агентов продать продукцию, предусмотренную договором. Несмотря на то, что экономические операторы не выполнили договорные условия, к ним не были применены санкции, предусмотренные договорами. Примечание: В период проведения аудита учреждение издало приказ, согласно которому были установлены обязанности членов рабочей группы с записью их в должностных инструкциях. 5. Недостатки в управлении публичным имуществом За  аудитируемый период учреждение передало внаем экономическим агентам и физическим лицам свободные помещения общей площадью 554,6 м2. Передача имущества в наем была произведена с нарушением п. 19 Положения о порядке сдачи в наем неиспользованных активов 11 без составления актов приема-передачи помещений. Оплата  за коммунальные услуги и аренду не производится экономическими агентами ежемесячно, а поквартально, что способствует иммобилизации  на короткий период финансовых ресурсов учреждения, которое ежемесячно рассчитывается с поставщиками коммунальных услуг. Аудиторская миссия установила, что ДРКБ им. Ем. Коцаги имеет общежитие площадью 582 м 2 , в котором проживают работники учреждения. Согласно договору, заключенному с АО «Apă-Canal Chişinău», учреждение оплачивает за 1 м 3  потребленной воды по тарифу, установленному для юридических лиц в размере 24,17 лея, в то время как жильцы оплачивают за потребляемую воду (ежемесячно в объеме  7 м 3 на человека) по тарифу 5,07 лея/м 3 , установленному для физических лиц. Вследствие этого жильцы оплатили за объем потребляемой воды 12,8 тыс. леев, а учреждение оплатило поставщику 60,9 тыс. леев, таким образом понесло убытки в размере 48,1 тыс. леев. Примечание: ДРКБ им. Ем. Коцаги установила в здании общежития отдельный счетчик для измерения объема потребляемой воды. Жильцы полностью оплачивают потребленный объем воды  по установленным ценам. Проверкой на месте имущества, находящегося  в собственности ДРКБ им. Ем. Коцаги, установлено наличие некоторых расхождений между площадями, зарегистрированными в бухгалтерском учете, данными технических паспортов имущества   и актом технической инвентаризации, составленным 1.01.2004 г.  территориальным кадастровым органом Кишинэу. Так, в указанные документы не было включено здание гаража площадью 29,15 м 2 , который, согласно объяснениям персонала учреждения, был построен более 15 лет назад и использовался физическим лицом . Несмотря на то, что персоналом учреждения в соответствии с требованиями ст. 40 Закона о бухгалтерском учете12, ст. 24 Закона № 113-XVI  и Положения о порядке проведения инвентаризации 13  ежегодно проводилась инвентаризация основных средств, указанное строительство не было идентифицировано, оценено и зарегистрировано в бухгалтерском учете в  порядке, установленном действующими нормативными актами. ___________________________________________  8 Постановление Правительства № 1380 от 10.12.2007 «Об утверждении Положения о деятельности рабочей группы по закупкам» (с последующими изменениями и дополнениями).  9 Постановление Правительства № 245 от 4.03.2008 «Об утверждении Положения о закупке товаров и услуг путем запроса ценовых оферт».  10 Закон № 96-XVI от 13.04.2007 «О государственных закупках» (с последующими изменениями и дополнениями).  11 Постановление Правительства № 483 от 29.03.2008 «Об утверждении Положения о порядке сдачи в наем неиспользованных активов».  12 Закон о бухгалтерском учете  № 426-XIII от 4.04.1995 (в действие до 1.01.2008, отмененный Законом № 113-XVI от 7.04.2007).  13 Приказ министра финансов № 27 от 28.04.2004 «Об утверждении и введении в действие Положения о порядке проведения инвентаризации». 6. Констатации о ведении бухгалтерского учета В соответствии со ст. 16 Закона № 113-XVI учреждение разработало учетную политику, которая была утверждена руководством организации. Учетная политика ДРКБ им. Ем. Коцаги не содержит правил по учету ценностей и финансовых средств, поступивших централизованно или полученных безвозмездно. Для обобщения информации о доходах были использованы счета класса 6 «Доходы», которые на конец года были списаны на счет 351 «Итоговый финансовый результат». Аналогично были списаны и счета класса 7 «Расходы». В то же время необходимо учесть и факт, что доходы ДРКБ им. Ем. Коцаги, полученные за счет  централизованных закупок, осуществленных Министерством здравоохранения (инсулин, гормон роста, кровь и т.д.) и гуманитарной помощи (медикаменты, слуховые аппараты) взяты на учет и отражены в годовом финансовом отчете на счете 622 «Доходы от финансовой деятельности», а расходы, осуществленные за счет их – на счете 714 «Другие операционные расходы». Одновременно  отмечаем, что некоторые неясности, допущенные в периоды, предшествующие аудиту,  ставят под сомнение регламентацию процедур по отражению в учете доходов и расходов, произведенных за счет гуманитарной помощи, средств, полученных от учредителя, а также за счет материалов и медикаментов, полученных безвозмездно или централизованно согласно государственным  программам, в бухгалтерском учете учреждения и в бухгалтерском балансе за 2009 год фигурирует остаток счета 332 «Непокрытый убыток прошлых лет» в сумме 1,7 млн. леев, который не соответствует реальности. Примечание: Бухгалтерия выявила ошибки прошлых лет,  которые привели к искажениям годовых финансовых отчетов. 7. Основной вывод: В результате  проверки финансовой ситуации ДРКБ им. Ем. Коцаги, зарегистрированной на счетах бухгалтерского учета и по статьям бухгалтерского баланса за 2009 год, установлено следующее: остаток непокрытых убытков прошлых лет не является реальным, а расходы, произведенные за счет централизованных закупок, осуществленных Министерством здравоохранения, и гуманитарной помощи не отражены в бухгалтерском учете в соответствии с основными допустимыми принципами, необоснованно были отнесены на расходы взносы обязательного  государственного социального страхования на сумму 107,8 тыс. леев, а также разница в цене на воду, потребленную жильцами общежития учреждения в размере 48,1 тыс. леев. Вследствие некачественного проведения инвентаризации основных средств не было идентифицировано, оценено и отражено в бухгалтерском учете в установленном порядке здание гаража площадью 29,15 м2. Были допущены  некоторые нарушения при закупке товаров и услуг. 8. Рекомендации руководству ДРКБ им. Ем. Коцаги Обеспечить: 8.1) исправление недостатков, установленных в ведении бухгалтерского учета, разработку и выполнение плана по дальнейшему обучению бухгалтерского персонала; 8.2) разработку показателей и норм оценки индивидуальных профессиональных достижений качества труда для регламентированного установления размера должностного оклада работников; 8.3) перерасчет размера взносов обязательного государственного социального страхования за 2009 год в соответствии с требованиями действующих нормативных актов; 8.4) оценку реальных потребностей в трудовых ресурсах,  узаконив штаты персонала в соответствии с действующими нормативами, с принятием мер по заполнению штатной численности, которая обеспечит выполнение задач учреждения в соответствующем трудовом режиме и оказание качественных услуг; 8.5) пересмотр и  изменение сроков оплаты, установленных в договорах найма, в соответствии с требованиями п. 3.2. и п. 3.3. приложения к Положению о порядке сдачи в наем неиспользуемых активов, утвержденному Постановлением  Правительства № 483 от 29.03.2008; 8.6) регистрацию счетчика  по учету водопотребления из жилого дома «общежитие» учреждения в АО «Apă-Canal Chişinău» и в дальнейшем обеспечить оплату платежей по тарифам, установленным для физических лиц; 8.7) оценку здания гаража в соответствии с требованиями действующих   нормативных  актов и принять соответствующие меры по регистрации недвижимости в бухгалтерском учете и территориальном кадастровом органе Кишинэу; 8.8) соблюдение законодательных и нормативных актов, которые регламентируют область государственных закупок, в том числе: - назначение лиц, ответственных за мониторизацию заключенных договоров и применение условий санкционирования, установленных в договорах, по отношению к экономическим агентам, которые не исполнили обязательства; - разработку плана мер по организации обучения лиц, вовлеченных в процесс закупок; - обязательное представление экономическими агентами гарантии по выполнению договоров.   IV. Аудиторское мнение   Условное мнение о финансовых ситуациях По нашему мнению, основанному  на произведенной аудиторской деятельности, за исключением  существенных искажений, обусловленных  неправильным отнесением на доходы учреждения и, соответственно, на ошибочное отражение непокрытых убытков прошлых лет, расходов, осуществленных за счет централизованных закупок Министерства здравоохранения и за счет гуманитарной помощи, финансовый отчет представляет реальное и достоверное отражение финансовой и имущественной ситуации Детской республиканской клинической больницы имени Ем. Коцаги, на 1.01.2010 г.  Безусловное мнение о соответствии По мнению аудиторской группы, в результате осуществленной аудиторской деятельности, проведенной в Детской республиканской клинической больнице имени Ем. Коцаги, управление публичными средствами и администрирование публичным имуществом за 2009 год по всем существенным  аспектам осуществлялись законно и регламентированно. Старшие государственные контролеры,		                               Н. Мисаил государственные аудиторы		                                                     Д. Иванов  УТВЕРЖДЕН: Постановлением Счетной палаты № 27 от 30.04.2010 г.  ОТЧЕТ АУДИТА соответствия в публичном медико-санитарном учреждении Республиканской клинической больнице за 2009 год I. Введение Аудит соответствия в публичном медико-санитарном учреждении  Республиканской клинической больнице (далее – ПМСУ РКБ) за 2009 год был проведен аудиторской группой в составе старшего государственного контролера, государственного аудитора Анны Гилецки и государственного контролера  Виорела Гамурара в соответствии со ст. 28 и ст. 31 (1) а) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г. и Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2009 год в рамках аудита Отчета Правительства об исполнении фондов обязательного медицинского страхования.  Целью аудита было получение разумных доказательств относительно факта, что финансовые отчеты по всем существенным аспектам представляют собой реальное и достоверное отражение финансового и имущественного состояния ПМСУ РКБ на 31.12.2009, а управление средствами и публичным имуществом было осуществлено законно и регламентированно.  Руководство ПМСУ РКБ ответственно за представление финансовых отчетов в соответствии с законными рамками по составлению финансовой отчетности, управление финансами и публичным имуществом согласно законодательным нормам, разработку и внедрение эффективной системы финансового менеджмента для предупреждения и выявления хищений и ошибок.  Аудиторская группа ответственна за получение достаточных и адекватных аудиторских доказательств для подтверждения констатаций, выводов и аудиторского мнения о финансовом отчете и соответствии управления средствами и публичным имуществом в 2009 году. Аудиторы  не ответственны за предупреждение ошибок и хищений, совершенных аудитируемой организацией и не несут ответственности за достоверность и правильность остатков на счетах на 31.12.2008. Аудит был запланирован и проведен в соответствии со Стандартами аудита соответствия, утвержденными Постановлением Счетной палаты № 58 от 28.12.20091 и другими регламентами, которые предусматривают деятельность по планированию и осуществлению аудита. Планирование и реализация аудита соответствия  выполнялись с целью выражения мнения, подтверждающего факт, что финансовый отчет и финансовые операции, осуществленные учреждением, регламентированы, представляют собой достоверное, подлинное и полное отражение всех значимых аспектов и осуществлены в соответствии с требованиями нормативных и законодательных актов. Аудиторские доказательства были получены методом изучения первичных документов, бухгалтерских регистров, финансового отчета, отчетных данных, а также в результате проверки при помощи теста внутреннего контроля и применения различных техник и процедур по существу. Были оценены примененные бухгалтерские принципы, значимые цели, установленные и реализованные руководством. Были использованы процедуры анализа показателей и элементов важной значимости,  исследованы мотивы отклонений от утвержденных показателей. Были взяты интервью у некоторых работников учреждения и объяснения ответственных лиц учреждения. В процессе аудита были проанализированы области использования публичных финансов в ПМСУ РКБ, правила финансирования и ведения бухгалтерского учета, особенности законодательства и нормативных актов в области, в которой могут существовать высокие риски существенного искажения данных финансовых отчетов.   II. Общее представление ПМСУ РКБ была создана согласно Приказу министра здравоохранения № 329 от 25.11.2003 путем реорганизации Республиканской клинической больницы. Согласно Уставу, утвержденному учредителем – Министерством здравоохранения (далее – МЗ) 26.11.2003 и зарегистрированному 18.12.2003 в Государственной регистрационной палате, ПМСУ РКБ осуществляет свою деятельность на принципе самофинансирования, бесприбыльности. Согласно п. 9 и п. 10 Устава  основной задачей учреждения является охрана здоровья населения, профилактика, диагностика, лечение заболеваний и реабилитация больных, продвижение здорового образа жизни, которая реализуется в следующем: - оказание медицинских услуг в рамках обязательного медицинского страхования согласно единой Программы; - оказание медицинских услуг в рамках необязательного медицинского страхования в соответствии с договорными условиями; - оказание платных медицинских услуг. В ПМСУ РКБ имеются 740 койко/мест – 470 хирургических  и 270 терапевтических, в 2009 году получили лечение 24391 пациент. Из 1614 штатных единиц, утвержденных на 2009 год, на 1.01.2010 в рамках ПМСУ РКБ фактически работало 1349 единиц персонала, или 84%, в том числе: врачей – 220 (81% от утвержденных штатов), средний медицинский персонал – 543, младший медицинский персонал – 370, персонал вспомогательных служб – 211 и административный руководящий персонал – 5 человек. ПМСУ РКБ  применяет систему бухгалтерского учета путем двойной записи, предусмотренную Законом о бухгалтерском учете 2 , Национальными стандартами бухгалтерского учета, утвержденными приказом министра финансов «Об утверждении и введении в действие  Национальных стандартов бухгалтерского учета и Плана счетов бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности предприятий» 3 , учетной политики, разработанной и утвержденной руководством учреждения. Учреждение ведет бухгалтерский учет и составляет финансовые отчеты и на базе норм, утвержденных Министерством финансов  и Национальной компанией медицинского страхования (далее - НКМС). Вследствие оценки системы внутреннего контроля установлено, что система действенна и требует дальнейшего развития по некоторым направлениям, в том числе финансовой отчетности и трудовым ресурсам (обучение персонала).   III. Констатации, выводы и рекомендации  1.  Соответствие образования и отражения  доходов и расходов  по источникам 4 • Aнализируя движение по 10 банковским счетам учреждения, которые соответствуют 10 источникам доходов и расходов, по которым  ПМСУ РКБ ведет учет отдельно, установлено, что в течение 2009 года  на счетах  были зарегистрированы кассовые доходы на общую сумму 103,6 млн. леев  и расходы в сумме 100,2 млн. леев 5 . В 2009 году основная доля кассовых  как доходов, так  и расходов ПМСУ РКБ приходится на источник – медицинское страхование, который составляет 83,9 млн. леев  (81,0%) по доходам и 82,2 млн. леев  (82,1%) – по  расходам, далее следуют доходы, полученные  от оказания платных медицинских услуг на сумму 15,6 млн. леев  (15,1 %) и расходы в сумме 14,5 млн. леев  (14,5%). • В 2009 году ПМСУ РКБ получила доходы от 3 источников, которые не являются компонентами основной деятельности учреждения, а именно:  контактные линзы, зубное протезирование и проживание в общежитии. Кассовые доходы по этим источникам за отчетный период составили 850,2 тыс. леев, а расходы – 835,0 тыс. леев. • Основная  доля – 42,6% расходов учреждения из источника: фонды обязательного медицинского страхования (далее – ФОМС)  приходится  на расходы, произведенные на оплату труда,  далее следуют расходы на медикаменты – 23,8%. • В результате применения процедур по существу по определению правильности отнесения расходов по источнику ФОМС, установлено, что ПМСУ РКБ за проверяемый период отнесла на затраты из этого источника расходы, связанные со  сдачей крови донорами на общую сумму 511,3 тыс. леев, хотя эта услуга не включена в виды помощи и медицинские услуги из Единой  программы обязательного медицинского страхования 6 . Так, НКМС финансирует ПМСУ РКБ исходя из стоимости одного случая лечения по 15 клиническим профилям, стоимости одной услуги высокой эффективности и за помощь  врачей, профессиональных специалистов, указанные тарифы не включают возмещение расходов за сбор крови. Несмотря на то, что НКМС признает соответствующие расходы, объем финансирования не увеличивается, что зависит только от числа фактических случаев лечения. ___________________________________  1 Постановление Счетной палаты № 58 от 28.12.2009 «Об утверждении основных стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия».  2 Закон о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27.04.2007 (с последующими изменениями, далее – Закон № 113-XVI от 27.04.2007).  3 Приказ министра финансов № 174 от 25.12.1997 г. «Об утверждении и введении в действие Национальных стандартов бухгалтерского учета и Плана счетов бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности предприятий» (с последующими изменениями и дополнениями).  4 Бюджетные отчеты согласно нормам, утвержденным Министерством финансов и НКМС.  5 Приложение № 7.2 к материалам аудита соответствия «Доля по источникам доходов и расходов на банковских счетах ПМСУ РКБ за 2009 год».  6 Постановление  Правительства № 1387 от 10.12.2007 «Об утверждении Единой программы обязательного медицинского страхования». • За отчетный период учреждение понесло и необоснованно отразило на затраты по источнику доходов «Платные медицинские услуги» расходы, связанные с содержанием  столовой „Relaxare”, расположенной в здании ПМСУ РКБ, на общую сумму 265,0 тыс. леев, в которой преимущественно питаются работники ПМСУ и доноры. Работники РКБ оплатили только стоимость продовольственных товаров, остальные расходы, связанные с приготовлением и подачей блюд, плата за коммунальные услуги, оплата труда необоснованно были понесены учреждением. • На балансе ПМСУ РКБ зарегистрирована как пристройка к зданию прачечная с балансовой стоимостью 879,5 тыс. леев. Тестирование об эффективности использования соответствующих помещений, проведенное в рамках аудита, установило, что как в отчетном периоде, так и в предыдущие периоды, помещения прачечной были использованы АО „Nufărul”, которое согласно заключенным договорам оказывало услуги по стирке белья по цене 4,68 лея за 1 кг. Все расходы, связанные со стиркой белья, за исключением заработной платы 9 работников и стоимости использованных порошков, были произведены ПМСУ РКБ. Вследствие этого общая цена за стирку 1 кг белья, понесенная ПМСУ РКБ, составила 10,67 лея, в то время как аудитируемые медико-санитарные учреждения оплачивали за стирку 1 кг белья от 6,96 лея до 7,30 лея. Неэффективные расходы, понесенные  РКБ за стирку белья, составили около 420,0 тыс. леев. Примечание: На 2010 год учреждение заключило договор на оказание названных услуг с другим экономическим оператором по цене 7,92 лея за 1 кг (который не использует помещения учреждения). • На балансе ПМСУ РКБ зарегистрирована отдельная недвижимость, используемая в качестве общежития. В результате анализа документов и представленных информаций установлено, что на 1.01.2010 в общежитии в 105 комнатах общей площадью 1327 м 2  проживали 203 человека, из которых в 22 комнатах – 57 человек, работающих в других медицинских учреждениях. Как работники   ПМСУ РКБ, проживающие в общежитии, так и другие лица оплачивают за проживание только стоимость коммунальных услуг и расходы, связанные с оплатой труда, и соответствующие платежи по взносам. Таким образом, руководство учреждения не установило тариф за проживание, который позволил бы покрыть расходы, связанные с содержанием недвижимости и начислением амортизации, необоснованно предусмотрев покрытие соответствующих расходов за счет других источников доходов учреждения. Только в 2009 году ПМСУ РКБ  произвела расходы, связанные с частичным ремонтом крыши общежития, подготовкой системы отопления, приобретением хозяйственных материалов и начислением амортизации здания на общую сумму 81,2 тыс. леев. • ПМСУ РКБ не утвердило каким-либо письменным и официальным документом основную концепцию, методы и процедуры распределения основных и административных расходов по источникам доходов. Вследствие этого указанные расходы распределяются неравномерно на основе процентной доли, установленной еще до реорганизации   ПМСУ РКБ. Так, на услуги, связанные с зубным протезированием, контактными линзами и стоматологическими платными услугами, не распределены основные и  административные расходы, в том числе амортизация и содержание основных средств. На указанные услуги не относятся данные расходы, хотя согласно п.4 Методики установления тарифов на оказание медико-санитарных услуг7 двумя основными элементами, входящими в стоимость медицинских услуг, являются использование основных средств и управленческие расходы. Невключение всех расходов в тарифы на оказываемые услуги обуславливает необоснованное покрытие  их за счет других источников или  приводит к образованию убытков учреждения. • За  аудитируемый период ПМСУ РКБ иммобилизовала собственные финансовые средства,  поступившие от НКМС и от оказания  платных услуг, посредством оплаты  коммунальных услуг за площади клинических помещений, занимаемых  ПМСУ «Институт кардиологии» и  Государственным университетом  медицины и фармацевтики им. Н. Тестемицану (далее – ГУМФ  им. Н. Тестемицану). Несмотря на то, что указанные учреждения постоянно занимают  соответствующие площади, они не оплачивают своевременно коммунальные услуги, в то время как ПМСУ РКБ регулярно оплачивает счета поставщиков за оказываемые услуги. Эти учреждения оплачивают лишь стоимость коммунальных  услуг без покрытия расходов, связанных  с содержанием и износом соответствующих помещений, а также и  обслуживанием  инженерных систем. 2. О штатах персонала и оплате труда Вследствие применения процедур аудита к системе оплаты труда установлено 2 случая из выбранных 20 случаев для тестирования, осуществление расходов на оплату труда без законных документов, подтверждающих исполнение  соответствующих функций. Так, за  аудитируемый период одному работнику, занимающему должность парикмахера, были выплачены расходы на оплату труда в сумме 10,0 тыс. леев без составления должностных обязанностей или наличия доказательств по оказанию услуг.  Ответственный за заполнение табелей по учету времени соответствующего работника проинформировал аудиторскую миссию, что не вел учет работы, выполненной указанной персоной, и не знает, чем он занимался. Согласно п. 1 Постановления  Правительства «Об утверждении звания Почетного главного врача Республиканской клинической больницы» 8  было учреждено и присвоено звание Почетного главного врача РКБ бывшему главному врачу указанного учреждения, а согласно п. 2 МЗ в месячный срок должно было внести соответствующие изменения во внутренние акты учреждения. На основе  вышеназванного в штаты персонала учреждения за 2009 год в раздел «Администрация» включена должность врача-консультанта, которую  занимает почетный главный врач. Для соответствующей функции  ПМСУ РКБ не разработала должностные обязанности, и отсутствуют подтверждения об объеме выполненной работы, вместе с тем для оплаты труда было израсходовано 69,5 тыс. леев за счет средств ФОМС. _____________________________________________  7 Постановление Правительства № 1128 от 28.08.2002 «Об утверждении Положения о тарифах на медико-санитарные услуги и Методики установления тарифов на оказание медико-санитарных услуг».  8 Постановление Правительства № 1600 от 30.12.2003 «Об утверждении звания Почетного главного врача Республиканской клинической больницы». 3.  Учет и использование материальных ценностей, полученных централизованно Из общей балансовой стоимости основных средств в размере 220,4 млн. леев  были выбраны пробным методом для анализа и тестирования, 18 единиц медицинского оборудования балансовой стоимостью 13,7 млн. леев. Вследствие применения процедур аудита к полноте учета и эффективности их использования установлен ряд недостатков: • Из выбранной пробы, состоящей из 18 единиц оборудования, 10 единиц со стоимостью 12,8 млн. леев были закуплены Министерством здравоохранения  из централизованных источников от основного компонента государственного бюджета и в дальнейшем были переданы учреждению. Проверки были осуществлены в местах нахождения оборудования, с интервьюированием  лиц,  ответственных за их учет и использование.  Вследствие проверок установлено, что в большинстве случаев при вводе в эксплуатацию оборудования не составляются акты о проверке их в присутствии профильных специалистов (инженеров), отсутствует техническая документация. Только 5 единиц проверенного медицинского оборудования имеют технические возможности для подключения их к сети и накопления диагностической информации в электронном режиме, однако  данная их функция не используется. Так, с момента ввода в эксплуатацию 2.06.2008 и до момента аудита цифровая  радиодиагностическая установка, закупленная Министерством здравоохранения из средств государственного бюджета стоимостью 4,4 млн. леев, распределенная  Республиканской клинической больнице, не выполняет основную функцию – функционирование в цифровом режиме,  а поставщик не устранил недостатки, хотя они были известны еще до проверки. • Цифровая радиодиагностическая установка стоимостью 5,3 млн. леев, закупленная Министерством здравоохранения за счет централизованных источников и поставленная Республиканской клинической больнице, установлена не будучи сданной в эксплуатацию в течении 12 месяцев. Осуществленной проверкой установлено, что согласно  условиям договора плата за оборудование должна быть произведена следующим образом:  30% – аванс, 50% - за 30 дней до установки и 20% - в течение 30 дней со дня сдачи в эксплуатацию. Хотя оборудование не сдано в эксплуатацию, Министерство здравоохранения на основе Отчета об окончательной приемке оплатило поставщику 95,9% стоимости договора, однако соответствующее оборудование не используется. С нарушением требований НСБУ № 16 в 2009 году бухгалтерия ПМСУ РКБ отразила на счете 123 «Основные средства» соответствующую установку на момент ее поступления, хотя в течение более 12 месяцев установка не была введена в эксплуатацию. • Министерство здравоохранения закупило и передало Республиканской клинической больнице аппарат для анестезии стоимостью 784,5 тыс. леев без компрессора, необходимого для функционирования этого аппарата. ПМСУ РКБ имеет еще один аппарат  для анестезии с компрессором. Для использования более современного аппарата он  был подключен к компрессору существующего аппарата, что привело к невозможности одновременного использования обоих аппаратов. 4.  Регистрация имущественных элементов и отражение в бухгалтерском учете расходов на ремонт • Выборочной инвентаризацией оборудования автономной теплоцентрали ПМСУ РКБ балансовой стоимостью 6,1 млн. леев  установлено, что в котельной установлены 3 паровых котла типа ВНР-2500, которые взяты на учет по общей стоимости 1,1 млн. леев, хотя согласно товарно-транспортной накладной указанная сумма составляет только стоимость одного котла. Таким образом, балансовая стоимость оборудования занижена на 2,2 млн. леев, что составляет  стоимость двух котлов. Установлено, что этот факт обусловлен неправильным включением стоимости котлов согласно акту приемки-передачи теплоцентрали от 10.09.2008, утвержденному министром здравоохранения. - Согласно интервью, взятым у ответственных лиц (инженерная служба), и доказательствам, полученным в рамках аудита, установлено, что хотя основной задачей теплоцентрали является производство пара, с момента установки и до настоящего времени не функционирует один из важных приборов – система учета пара по причине невведения его в эксплуатацию; - В начале 2009 года котлы автоматически отключались, что стало причиной повреждения системы, и хотя не истек срок гарантии фирма-исполнительница работ отказалась устранить неполадки; - Для устранения неполадок ПМСУ РКБ заключила договор с другой фирмой, которая выполнила работы по ремонту теплоцентрали, в том числе регулирование котлов, за что была оплачена сумма 263,0 тыс. леев, которая была отнесена на расходы из источника «Доходы от оказания платных медицинских услуг». Примечание: Принять во внимание, что во время проведения аудита в марте 2010 г. МЗ направило в адрес ПМСУ РКБ уведомление № 53, согласно которому была увеличена балансовая стоимость котлов на 2,2 млн. леев. • ПМСУ РКБ не зарегистрировала в порядке, установленном ст. 4 и ст. 5 Закона о кадастре недвижимого имущества9, права собственности на прилегающие земельные участки площадью 12,6 га. В результате проверок принятых в этих целях мер установлено, что в бухгалтерском учете учреждения еще с 23.06.2008 и до завершения аудиторской миссии, было зарегистрировано долговое обязательство на сумму 9,1 тыс. леев, перечисленное ГП «Проектный Институт по организации территории». Согласно  условиям договора ГП «Проектный Институт по организации территории» в течение 100 календарных дней после предоплаты, должен был выполнить кадастральные работы по установлению фиксированных границ и выдачи титула по подтверждению права собственности на участок, расположенный в мун. Кишинэу, ул. Н. Тестемицану 29, площадью 12,6 га. Договор  не выполнен до настоящего времени, а ценности и права собственности учреждения остаются незарегистрированными. • Учреждение установило полезный  срок функционирования зданий выше, чем нормативный полезный срок функционирования, установленный Каталогом основных средств и нематериальных активов10. Исходя из этого в учетной политике ПМСУ РКБ на 2009 год руководство учреждения правильно утвердило, что расходы, связанные с текущим и капитальным ремонтами, должны относиться на стоимость объекта. Вместе с тем расходы, связанные с капитальным ремонтом помещений ПМСУ РКБ, произведенным в 2009 году стоимостью 2,3 млн. леев, не были отнесены в учете на объекты. • Устав ПМСУ РКБ, утвержденный учредителем 26.03.2003, не включает стоимость его уставного капитала, хотя в бухгалтерском балансе зарегистрирован уставной капитал в сумме 64,5 млн. леев, который в аудитируемом периоде не был изменен, хотя в 2008-2009 годах учредитель передал учреждению долгосрочные материальные активы стоимостью 40,3 млн. леев, закупленные централизованно. • В соответствии с п. 36 Устава ПМСУ РКБ образует резервный фонд и фонд развития в размере 5% финансовых средств, получаемых ежегодно. Фактически учреждение создало резервы только от средств, поступивших от НКМС, а фонд развития не был образован. 5. Недостатки при расчете износа оборудования • Не соблюдая НСБУ № 16, бухгалтерия ПМСУ РКБ рассчитала износ по 3 единицам медицинского оборудования, которое требует установки, с момента принятия накладной о поставке, без акта сдачи оборудования в эксплуатацию. За период, в котором оборудование не функционировало, учреждение необоснованно рассчитало износ на сумму 1,0 млн. леев. Примечание: Принять во внимание, что во время проведения аудиторской миссии в январе 2010 г. бухгалтерия откорректировала путем уменьшения сумму рассчитанного износа на 629,8 тыс. леев. • Не учитывая требований п.79 Каталога основных средств и нематериальных активов, ПМСУ РКБ рассчитала износ основных фондов, начиная с месяца их получения, а не с месяца, следующего за месяцем ввода его в эксплуатацию, в результате необоснованно увеличив сумму  начисленного  износа на 105,3 тыс. леев. 6. Недостатки, установленные в проведении государственных закупок Закупающий орган ПМСУ РКБ осуществляла государственные закупки с отклонениями от требований, предусмотренных Законом о государственных закупках 11 , а также от нормативных актов, а именно: объявление о намерении  ПМСУ РКБ было опубликовано на 27 дней позже установленного срока и не охватывает некоторые договора  государственных закупок медикаментов, автомобиля, капитального ремонта и продовольственных товаров общей оценочной стоимостью 5,0 млн. леев; не были разработаны  годовые и квартальные планы осуществления закупок, подтверждающие потребности закупающего органа, конкретизированные и согласованные в пределах имеющихся финансовых средств; не были установлены обязанности каждого члена рабочей группы, необходимые для исполнения в рамках процедур государственных закупок; не были составлены дела государственных закупок согласно требованиям законодательства. _____________________________________________   9 Закон о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25.02.1998.  10 Каталог основных средств, утвержденный Постановлением Правительства № 338 от 21.03.2003 «Об утверждении Каталога основных средств и нематериальных активов» (с последующими изменениями и дополнениями; далее - Каталог основных средств и нематериальных активов).  11 Закон № 96-XVI от 13.04.2007 «О государственных закупках» (с последующими изменениями и дополнениями; далее - Закон № 96-XVI). При проведении государственных закупок работ по капитальному ремонту помещений на сумму 2,3 млн. леев ПМСУ РКБ сначала не разработала, не провела экспертизу проектной документации и сметы и не рассчитала  в установленном порядке  оценочную стоимость работ, не соблюдая требования ст. 13 (1) Закона о качестве в строительстве 12 , что способствовало во многих случаях несоответствию объемов и выполненных работ по сравнению с выигравшими сметами – офертами. Закупка ремонтных работ помещений была разделена путем заключения 5 отдельных  договоров, в результате была применена процедура   запроса ценовых оферт вместо основной процедуры – открытые торги, что привело к несоблюдению ст. 69 (1) Закона № 96-XVI.  При закупке стоматологического оборудования ПМСУ РКБ сначала выбрала поставщика, и потом формальным путем получила и составила документы по закупкам. Вышеназванное подтверждается фактом, что победитель был проинформирован о намерении заключения договора за 3 дня до направления приглашения об участии другим участникам. Проверками, проведенными аудиторской группой, отмечено, что экономический оператор, объявленный победителем указанной закупки, закупил стоматологическое оборудование от фирмы, объявленной Государственной налоговой службой «фантомом». Согласно аудиторским доказательствам, полученным от производителя оборудования, стоимость его составляет 11,8 тыс. леев, или в 4,7 раза ниже, чем было закуплено стоматологическое оборудование ПМСУ РКБ – 55,2 тыс. леев. В результате проверки правильности закупок медикаментов установлено, что ответственные лица ПМСУ РКБ провели открытые торги, в рамках которых закупили лекарства, которые не включены в перечень медикаментов, утвержденных Министерством здравоохранения, общей стоимостью  463,4 тыс. леев. Большинство лекарств, закупленных в рамках указанных торгов, не предусмотрено даже в Фармакотерапевтическом формуляре, утвержденном Приказом руководства учреждения 19.01.2009 г. Положение о закупке лекарств для системы здравоохранения, утвержденное Постановлением Правительства № 479 13 , регламентировало лишь закупку лекарств. Вследствие этого ПМСУ РКБ закупила децентрализованно фармацевтические препараты стоимостью 5,3 млн. леев. Вместе с тем посредством Агентства по лекарствам были закуплены лекарства и фармацевтические препараты стоимостью 14,4 млн. леев (или 73,1 % от общих закупок в размере 19,7 млн. леев). _________________________________________   12 Закон № 721-X III от 2.02.1996 « О качестве в строительстве».  13 Постановление Правительства № 479 от 27.03.2008 «Об утверждении Положения о закупке лекарств для нужд системы здравоохранения» (с последующими изменениями, действительно до 18.09.2009, отменено Постановлением Правительства № 568 от 10.09.2009). Вследствие оценки процесса инициирования и проведения государственных закупок лекарств и фармацевтических препаратов на 2009 год установлено, что он длился длительный период (8 месяцев), в том числе: оценка потребностей ПМСУ РКБ в указанных препаратах (июнь 2008 г.), свод потребностей, инициирование и проведение закупок Агентством по лекарствам до этапа оценки оферт и выбора экономических операторов победителей (июль-ноябрь 2008), подписание договоров закупок (ноябрь-декабрь 2008), регистрация договоров в Агентстве по материальным резервам, государственным закупкам и гуманитарной помощи (далее – АМРГЗГП) (декабрь 2008 - февраль 2009). Указанное обусловило отсутствие необходимых ПМСУ РКБ лекарств в первые месяцы отчетного года, а также неправильную во многих случаях оценку потребности в лекарствах и фармацевтических препаратах. Выборочной проверкой исполнения договоров закупок лекарств в течение 2009 года установлены следующие проблемы и недостатки: • в январе-феврале 2009 года поставщики не поставляли лекарства  и фармацевтические препараты по причине нерегистрации договоров в АМРГЗГП; • в течение отчетного года все экономические операторы, нарушая условия договоров, не поставляли лекарства  и фармацевтические препараты в установленные сроки (в течение 3 дней с момента запроса ПМСУ РКБ); • как Агентство по лекарствам, так и ПМСУ РКБ не запросили у победителей оферт на момент заключения договоров закупок лекарств и фармацевтических препаратов гарантии по выполнению договоров. В результате экономические операторы не выполнили соответственно договорные обязательства и учреждение было вынуждено заключать договора на небольшую стоимость, закупая договорную продукцию и не поставленную победителями офертантами от других операторов по завышенным ценам, по сравнению с предусмотренными первоначальными  договорами; • ПМСУ РКБ не применяло санкции, предусмотренные договорами, в случаях отказа поставки или несвоевременной поставки закупаемых товаров. В первые месяцы 2010 года ситуация по обеспечению лекарствами и фармацевтическими препаратами не улучшилась. На момент проверки (24.02.2010) договора закупок по названным товарам не были зарегистрированы в Агентстве государственных закупок. По этой причине фирмы отказывались поставлять, а ПМСУ РКБ была в критическом состоянии, так как в аптеке отсутствовали целые группы лекарств. Выводы: Выявленные недостатки обусловлены: - отсутствием четкой политики по закупке лекарств со стороны соответствующих органов (Агентство по лекарствам и Министерство здравоохранения); - несотрудничеством публичных органов в этой области; - отсутствием планирования приоритетной потребности в лекарствах. 7. Недостатки, выявленные в ведении бухгалтерского учета Проверки и тестирование, осуществленные в ПМСУ РКБ, свидетельствуют о серьезных недостатках в ведении бухгалтерского учета. Бухгалтерия учреждения не отнесла на доходы некоторые суммы финансирования и поступлений  специального назначения, используемые в отчетном периоде, в соответствии с назначением и периодом, в котором были произведены расходы. Например, сумма 689,6 тыс. леев, полученная в 2008 году из централизованного фонда Министерства здравоохранения для проведения капитального ремонта, которая в течение 2008 года не была отнесена на доходы текущего периода, а также не был уменьшен остаток счета 423 «Целевое финансирование и поступления». Обратная ситуация была зарегистрирована в конце 2009 года, когда бухгалтерия учреждения нерегламентировано увеличила доходы от  финансовой деятельности на 4,6 млн. леев, одновременно снизив остаток счета 423 на эту же сумму. Следует учесть и тот факт, что финансовые ситуации, отраженные в финансовом отчете ПМСУ РКБ за 2009 год, не соответствуют данным главной книги учреждения. • Учетная политика учреждения не содержит правил по учету ценностей, поступивших безвозмездно, и гуманитарной помощи. При получении гуманитарной помощи и ценностей, переданных безвоздмездно сторонними лицами,  бухгалтерия относит их полностью на доходы  (кредит счета 622.4) отчетного периода, а на расходы относится только стоимость используемых ценностей. В результате учреждение отразило в учете необоснованную прибыль от финансовой  деятельности. • Анализ соответствия остатков, зарегистрированных в главной книге, с остатками, отраженными в бухгалтерском балансе, свидетельствует о  существенных искажениях. Так, согласно главной книге на 1.01.2010 остаток, зарегистрированный по кредиту счета 331 «Поправка результатов предыдущих переводов», составляет 13,2 млн. леев, а согласно данным бухгалтерского баланса на этом счете не отражен остаток; по дебету счета 332 «Нераспределенная прибыль прошлых лет» в главной книге зарегистрирована сумма 2,4 млн. леев, а в бухгалтерском балансе – 10,8 млн. леев, или на 8,4 млн. леев больше. Также согласно Форме № 2 «Отчет по прибылям и убыткам» в дебете счета 714 «Другие операционные расходы» на начало отчетного периода зарегистрировано движение в сумме 235,0 тыс. леев, а на конец периода – 4,5  млн. леев согласно главной книге за отчетный период на этом счете зарегистрирован оборот только в сумме 54,2 тыс. леев. • Проверка регистрации в главной  книге оборота доходов ПМСУ РКБ от продаж и стоимости продаж свидетельствует, что стоимость продаж превышает доходы от продаж на 4,4 млн. леев, таким образом,  не соблюден принцип деятельности – самофинансирования, бесприбыльности, установленный уставом. Создавшаяся ситуация была связана с неотражением на доходы части износа, рассчитанного по полученным централизованно основным средствам, и осуществления ряда расходов, непокрытых доходами от продаж, из которых, например, расходы, связанные со сбором крови от  доноров, без источников  покрытия,  необоснованные расходы, связанные с содержанием столовой, прачечной, общежития и площадей, занятых ГУМФ  им. Н. Тестемицану. • Расходы, связанные с капитальным ремонтом помещений ПМСУ РКБ, произведенные в 2009 году на сумму 2,3 млн. леев, не были отнесены на увеличение стоимости объектов. • Нерегламентировано было произведено начисление износа по некоторым основным средствам, что привело к увеличению расходов на 1,1 млн. леев.  Основной вывод:  В результате проверки финансовой ситуации Республиканской клинической больницы, зарегистрированной на счетах бухгалтерского учета и по статьям бухгалтерского баланса за 2009 год, установлены значительные недостатки в ведении бухгалтерского учета. Ошибочный учет ряда операций повлиял на правильность и реальность некоторых бухгалтерских счетов, одновременно отрицательно повлияв на достоверность данных финансовых отчетов. Так, данные, зарегистрированные в главной книге, не соответствуют  данным, отраженным в финансовом отчете. Расходы, связанные с капитальным ремонтом помещений ПМСУ РКБ, произведенные в 2009 году на сумму 2,3 млн. леев, не были отнесены по объектам. Начисление износа по некоторым основным средствам было произведено нерегламентировано, способствуя необоснованному повышению расходов учреждения на 1,1 млн. леев. На 2,2 млн. леев  была занижена балансовая стоимость основных средств, а также нерегламентировано зарегистрирована стоимость долгосрочных активов в размере 5,3 млн. леев. Не было эффективно использовано современное медицинское оборудование, закупленное за счет централизованных средств Министерства здравоохранения общей стоимостью 10,0 млн. леев. Были допущены некоторые нарушения при закупке товаров и услуг. 8. Рекомендации Для устранения недостатков, выявленных в рамках аудита, руководству Публичного медико-санитарного учреждения Республиканской клинической больницы и Министерству здравоохранения рекомендуется: 8.1) принять соответствующие меры для минимизации риска появления в дальнейшем выявленных проблем; 8.2) обеспечить корректировку недостатков, выявленных в ведении бухгалтерского учета, разработать и осуществить план по дальнейшему обучению бухгалтерского персонала; 8.3) пересмотреть учетную политику, исходя из установленных недостатков, и обеспечить ведение бухгалтерского учета в соответствии с основными правилами по ведению бухгалтерского учета, установленными  Законом № 113-XVI, НСБУ и учетной политикой; 8.4) обеспечить формирование доходов из всех источников в объемах, покрывающих все расходы, включая износ, основные и административные расходы в соответствии с действующими актами; 8.5) усилить контроль за порядком управления долгосрочными материальными активами (в том числе основными средствами), являющимися составной частью государственного имущества, с точки зрения обеспечения его  целостности и эффективного использования; 8.6) предпринять соответствующие меры по созданию фонда развития, а также создания в полном объеме (от всех полученных  финансовых средств) резервного фонда, предусмотренного уставом; 8.7) предпринять меры по заключению договоров на услуги по сдаче крови донорами с целью обеспечения покрытия всех связанных с этим расходов; 8.8) исключить в дальнейшем  осуществление расходов на содержание столовой „Relaxare”; 8.9) исключить в дальнейшем произведение неэффективных расходов и иммобилизацию средств ФОМС; 8.10) утвердить письменным официальным документом основную концепцию, методы и процедуры (конкретные показатели) распределения основных и административных расходов  по источникам доходов; 8.11) установить плату за проживание в общежитии, которая позволяет покрыть все расходы по содержанию имущества; 8.12) исключить в дальнейшем осуществление расходов на оплату труда без подтверждения выполненной работы; 8.13) предпринять соответствующие меры по регистрации в установленном порядке права собственности на земельные участки площадью 12,6 га; 8.14) обеспечить проведение государственных закупок согласно  законодательству, а также обеспечить обязательное представление экономическими операторами гарантии по выполнению договоров с применением санкций, предусмотренных договорами закупок (в том числе лекарств), в случае несоблюдения сроков поставок.   IV. Аудиторское заключение  Отрицательное  мнение о финансовом отчете По мнению аудиторской группы, вследствие существенных ошибок, связанных с неправильным отражением в учете за 2009 год доходов и расходов, описанных в разделе III, п. 7, финансовый отчет не представляет собой реальное и достоверное отражение  финансовой ситуации ПМСУ РКБ по состоянию на 31.12.2009 г. в соответствии со стандартами бухгалтерского учета.  Условное  мнение о соответствии По мнению аудиторской группы, управление финансовыми средствами и администрирование публичным имуществом в 2009 году по всем значимым аспектам было осуществлено ПМСУ РКБ законно и регламентировано, за исключением возможного действия аспектов, связанных с осуществлением нерациональных расходов без источников покрытия, неэффективным использованием медицинского оборудования, переданного Министерством здравоохранения, нерегистрацией прав собственности на прилегающие  земельные участки, реализацией государственных закупок. Старший государственный контролер,	                       Ана Гилецки государственный аудитор Государственный контролер	                                       Виорел Гамурар   