    HGO489/2010 Внутренний номер:  334943  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 489 от  14.06.2010   об инициировании переговоров по проекту Устава Организации сотрудничества железных дорог и предоставлении полномочий господину Цветкову Анатолию, представителю ГП «Calea Ferată din Moldova»  Опубликован : 18.06.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 100-102 
    статья № : 565  В соответствии с положениями статей 7, 8 и 9 Закона о международных договорах Республики Молдова № 595-XIV от 24 сентября 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 24-26, ст.137), с последующими изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Устава  Организации сотрудничества железных дорог. 2. Инициировать переговоры по проекту Устава Организации  сотрудничества железных дорог. 3. Предоставить полномочия господину Цветкову Анатолию, представителю ГП «Calea Ferată din Moldova» в Организации сотрудничества железных дорог,  для проведения переговоров и подписания Устава Организации сотрудничества  железных дорог.   Премьер-министр                                               	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                           	Юрие ЛЯНКЭ министр транспорта и дорожной инфраструктуры                                             	Анатолие Шалару № 489. Кишинэу, 14 июня 2010 г.   