    HGO547/2010 Внутренний номер:  335044  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 547 от  25.06.2010   об  изменении назначения и обмене земель  Опубликован : 29.06.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 108-109 
    статья № : 612  В соответствии с положениями статей 8, 15 и 71 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107,  ст. 817), с последующими изменениями и дополнениями, статей 12 и 14 Закона № 1308-ХIII от 25 июля 1997 г. о нормативной цене и порядке купли-продажи земли  (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 147-149, ст. 1161), с последующими изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Изменить назначение  0,15 гектара пашни из землевладения с. Трушень, мун.Кишинэу, принадлежащей на правах частной собственности гражданину Анточ Павлу, с переводом в категорию земель промышленности, транспорта, связи и другого специального назначения, в связи со строительством торгово-строительной фирмы. 2. Разрешить обмен 5,4268 гектара земель общественной собственности государства из лесного фонда государственного предприятия лесоохотничьего хозяйства «ISC-Стрэшень», не покрытых лесом, на которых размещены постройки,  на 5,4268 гектара сельскохозяйственных земель (кадастровый код: 8011102123, 8011105244, 8011102510), принадлежащих на правах частной собственности  ООО «IURS», из землевладения с.  Кэприяна, район Стрэшень, в связи со строительством общественного развлекательного центра. 3. Экономическим агентам и физическим лицам, которые используют земли под строительство, обеспечить снятие плодородного слоя почвы со всей территории строительных площадок. 4. Агентству земельных отношений и кадастра и органов местного публичного управления обеспечить внесение изменений в кадастровую документацию в соответствии с настоящим Постановлением.  Премьер-министр                                                         	   Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                            		 Валериу ЛАЗАР министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                		 Валериу Косарчук министр строительства и регионального развития 		                                     Марчел Рэдукан № 547. Кишинэу, 25 июня 2010 г.   