    HCNPF23/11/2010 Внутренний номер:  335002  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 23/11 от  17.06.2010   о переоформлении лицензии страхового-перестраховочного брокерcкого общества “TOP BROKER” ООО  Опубликован : 25.06.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 105-106 
    статья № : 381
    Дата вступления в силу : 25.06.2010  Вследствие рассмотрения заявления о переоформлении лицензии страхового-перестраховочного брокерcкого общества ,,TOP BROKER” ООО (мун. Кишинэу, ул. Букурешть, 23 ,,a”, IDNO 1007600059138) путем  изменения юридического адреса, на основании положений ст.1 ч. (1), ст. 3, ст. 4 ч. (1) и ч. (2), ст. 8 п. c), ст. 21 ч. (1), ст. 22 ч. (1) и ч. (2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 ,,О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.15 и ст.18 ч.(6) Закона № 451-XV от 30.07.2001 ,,О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст. 95), п.5 пп. c) и п.7.3 пп. f) Регламента об организации и функционировании Национальной комиссии по финансовому рынку, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 48/5 от 27.09.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 157-160, ст. 587), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Переоформить лицензию страхового-перестраховочного брокерcкого общества ,,TOP BROKER” ООО серии A MMII № 028689 на право осуществления посреднической страховой  и/или перестраховочной деятельности брокера, выданную 30 мая 2008 года, путем изменения юридического адреса и адреса, по которому осуществляется лицензированная деятельность: с мун. Кишинэу, шос. Мунчешть, 121/A, на мун.Кишинэу, ул. Букурешть, 23,,a”, с выдачей нового бланка лицензии. 2. Признать недействительным бланк лицензии серии A MMII № 028689, ранее выданный страховому-перестраховочному брокерcкому обществу ,,TOP BROKER” ООО. 3. Сбор за переоформление лицензии на право осуществления посреднической страховой и/или перестраховочной деятельности брокера в размере 250 леев зачислить в государственный бюджет. 4. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на Департамент надзора за страхованием. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку                                                                          Михаил ЧИБОТАРУ № 23/11. Кишинэу, 17 июня 2010 г.   