    *HGC38/2009 Оригинальная версия Внутренний номер:  335033  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 38 от  23.01.2009   об Информационной службе финансовых отчетов при Национальном бюро статистики  Опубликован : 03.02.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 19-21 
    статья № : 81  В соответствии с пунктом а)  ст.10 Закона о бухгалтерском учете  № 113-ХVI от 27 апреля 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.399) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать Информационную службу финансовых отчетов при Национальном бюро статистики. 2. Утвердить: Положение об организации и деятельности  Информационной службы финансовых отчетов при Национальном бюро статистики согласно приложению № 1; структуру Информационной службы финансовых отчетов при Национальном бюро статистики согласно приложению № 2; изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства согласно приложению № 3. 3. Установить предельную численность Информационной службы финансовых отчетов при Национальном бюро статистики в количестве 56 единиц, в том числе центрального аппарата в количестве 16 единиц, территориальных подразделений в количестве  40 единиц. 4. Оплату труда персонала Информационной службы финансовых отчетов при Национальном бюро статистики осуществлять в соответствии с Постановлением Правительства № 525 от 16 мая 2006 года «Об оплате труда государственных служащих и работников, осуществляющих техническое обслуживание» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 75-78, ст.566). 5. Расходы по обечпечению деятельности Информационной службы финансовых отчетов при Национальном бюро статистики отнести за счет и в пределах ассигнований для Национального бюро статистики, утвержденных в государственном бюджете.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                           	Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли           	Игорь ДОДОН министр финансов                                  	Мариана ДУРЛЕШТЯНУ № 38. Кишинэу, 23 января 2009 г.  Приложение№ 1 к Постановлению Правительства № 38 от 23 января 2009 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об организации и деятельности  Информационной службы финансовых отчетов при Национальном бюро  статистики I. Общие положения  1. Информационная служба финансовых отчетов при Национальном бюро статистики (в дальнейшем – Служба) образована во исполнение положений Закона о бухгалтерском учете№ 113-XVI от 27 апреля 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.399). 2. Служба является публичным органом, находящимся в подчинении Национального бюро статистики, уполномоченным осуществлять сбор, проверку и обобщение финансовых отчетов, представленных субъектами. 3. В своей деятельности Служба руководствуется Конституцией Республики Молдова, Законом о бухгалтерском учете, другими законодательными актами, постановлениями Парламента, указами Президента, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, а также настоящим Положением. 4. Служба является юридическим лицом, имеет печать с Государственным гербом и своим наименованием на молдавском языке, казначейские счета.  II. Обязанности Службы  5. Для осуществления своей деятельности Служба выполняет следующие основные обязанности: a) принимает, проверяет и обобщает финансовые отчеты, представляемые субъектами, за исключением публичных учреждений, и предоставляет информацию из финансовых отчетов всем категориям пользователей, в том числе общественности; b) осуществляет надзор за соблюдением субъектами нормативных актов по бухгалтерскому учету, касающихся формы финансовых отчетов, сроков и порядка их составления и представления; c) предоставляет консультации субъектам по применению законодательных и иных нормативных актов по составлению и представлению финансовых отчетов; d) организует семинары и другие встречи с участием субъектов по применению законодательных и иных нормативных актов по составлению и представлению финансовых отчетов; e) публикует финансовые отчеты в специальных официальных изданиях или/и размещает на своей официальной странице в сети Интернет; f) выполняет другие обязанности, установленные нормативными актами, относящимися к ее деятельности, приказами, распоряжениями и указаниями Национального бюро статистики.  III. Права Службы  6. Во исполнение возложенных на неe функций Служба вправе: a) принимать финансовые отчеты от субъектов в объеме и порядке, предусмотренных в Законе о бухгалтерском учете, устанавливать конкретные сроки представления субъектами финансовых отчетов и требования к порядку их представления в соответствии с действующим законодательством; b) осуществлять надзор за соблюдением субъектами нормативных актов по бухгалтерскому учету, касающихся формы финансовых отчетов, сроков и порядка их составления и представления, и вносить предложения по устранению выявленных нарушений; в случае необходимости осуществлять проверку правильности составления финансовых отчетов непосредственно в служебных помещениях субъекта; c) вносить предложения по совершенствованию законодательных и нормативных актов, регулирующих порядок составления и представления финансовых отчетов.  IV. Организация деятельности Службы  7.  Службу возглавляет начальник Службы, назначаемый на должность и освобождаемый от должности генеральным директором Национального бюро статистики. 8. Начальник Службы осуществляет сле¬дующие функции: a) организует, координирует и контролирует деятельность Службы и отвечает за выполнение возложенных на Службу функций; b) несет личную ответственность за выполнение возложенных на Службу задач и обязательств; с) принимает на работу и увольняет работников Службы; d) устанавливает обязанности своего заместителя и определяет функции персонала Службы; е) вносит предложения по изменению штатного расписания Службы в пределах структуры и предельной численности, утвержденных Правительством, и выделенного фонда оплаты труда; f) издает приказы и распоряжения, координирует их выполнение; g) представляет Службу в отношениях с другими публичными органами, субъектами, а также с соответствующими специализированными международными организациями, средствами массовой информации и общественностью; h) обеспечивает организацию систематического и планового процесса непрерывного профессионального развития государственных служащих в рамках Службы. 9.  Начальник Службы имеет одного заместителя, который в соответствии с законом назначается на должность и освобождается от должности генеральным директором Национального бюро статистики по предложению начальника Службы. В отсутствие начальника  Службы его функции выполняет его заместитель. 10. Для выполнения функций и обязательств, установленных настоящим положением, работники Службы сотрудничают с органами центрального и местного публичного управления, соответствующими учреждениями, физическими лицами и т.д. 11. Обязанности, задачи и ответственность подразделений Службы устанавливаются положениями об их организации и функциями, утвержденными начальником Службы.  Приложение№ 2 к Постановлению Правительства №  38 от 23 января 2009 г.  СТРУКТУРА Информационной службы финансовых отчетов при Национальном бюро статистики I. ЦЕНТРАЛЬНЫЙ АППАРАТ  Руководство Управление обработки, обобщения и распространения финансовых отчетов Управление консультаций и связей с субъектами Административно-финансовое управление Отдел финансов и бухгалтерского учета Служба кадров  II. ТЕРРИТОРИАЛЬНЫЕ ПОДРАЗДЕЛЕНИЯ  Территориальные управления/отделы Информационной службы финансовых отчетов.  Приложение № 3 к Постановлению Правительства №  38 от  23 января 2009 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  1. В Постановление Правительства № 1261 от 15 декабря 2000 года «О некоторых мерах по улучшению институциональных условий совершенствования национальной статистической системы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 166-168, ст.1379), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в пункте2 цифры «100» заменить цифрами «94»; 2) в пунктах 3 и 7 слова «Департамент статистических и социологических исследований» заменить словами «Национальное бюро статистики» в соответствующем падеже. 2. В Постановление Правительства № 735 от 16 июня 2003 года «О структуре и предельной численности деконцентрированных публичных служб министерств, департаментов и других центральных органов власти» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 123-125, ст.770), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в приложении № 1 позицию «Национальное бюро статистики» изложить в следующей редакции:        «Национальное  бюро    статистики        -      Управление/отдел статистики        Информационная служба финансовых отчетов      Управление/отдел   Информационной службы финансовых отчетов»;        2) в приложении №2 колонки «Национальное бюро статистики» и «Всего» изложить в следующей редакции:       «Наименование административно -территориальной единицы      Национальное бюро статистики        Управление/отдел статистики      Управление/отдел Информационной службы финансовых отчетов*          1. Анений Ной      7            2. Басарабяска      4            3. Бричень      6            4. Кахул      14      6        5.   Кантемир      4            6.   Кэлэрашь      7            7.   Кэушень***      8            8.   Чимишлия      6            9.   Криулень      5            10.Дондушень      6            11.Дрокия      7            12.Дубэсарь      3            13.Единец      11            14.Фэлешть      7            15.Флорешть      6            16.Глодень      7            17.Хынчешть      11            18.Яловень      9            19.Леова      4            20.Ниспорень      5            21.Окница      4            22.Oрхей      14      10        23.Резина      5            24.Рышкань      6,5            25.Сынджерей      6            26.Сорока      11            27.Стрэшень      8            28.Шолдэнешть      4            29.Штефан   Водэ      5,5            30.Tараклия      5            31.Tеленешть      7            32.Унгень      12            АТО   Гагаузия      21      3        Мун.Кишинэу****      102      8        Мун.Бэлць      17      13        Всего   по территориальным службам      365      40        Центральный   аппарат служб (Приложение№ 1)          16        Всего   по республике      365      56        3. В Постановление Правительства №  560 от 10 июня 2005 года «Об утверждении структуры и предельной численности центрального аппарата Национального бюро статистики» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 83-85, ст. 612), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в приложении № 1: позицию «Отдел статистики цен» исключить; позицию: «Управление инфраструктуры статистики и финансовых отчетов Отдел структурной статистики и регистра статистических единиц Отдел финансовых отчетов Служба статистических классификаторов» заменить позицией «Управление инфраструктуры статистики»; после позиции «Отдел статистики рыночных услуг» дополнить позицией «Управление статистики цен»; 2) в приложении № 2: название приложения № 2 «Список организаций и предприятий, подведомственных Национальному бюро статистики» изложить в следующей редакции: «Список учреждений, подведомственных  Национальному бюро статистики»; после слов «Со статусом юридического лица» дополнить новой позицией следующего содержания: «Информационная служба финансовых отчетов при Национальном бюро статистики»; позицию «Государственное предприятие «Проектно-технологический центр «Informstat» исключить; 3) Постановление дополнить новым приложением № 3 с названием в следующей редакции: «Список предприятий, учрежденных Национальным бюро статистики», в которое войдет «Государственное предприятие „Editura de Imprimate “Statistica”». 4. В приложение №1 к Постановлению Правительства № 1049 от 6 октября 2005 года «Об утверждении Положения о Национальном бюро статистики и персональном составе Коллегии Национального бюро статистики» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 135-138, ст.1131), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 6: абзац тринадцатый изложить в следующей редакции: «обеспечивает сбор, проверку и обобщение финансовых отчетов посредством Информационной службы финансовых отчетов при Национальном бюро статистики»; абзац двадцать второй исключить; дополнить в конце новым абзацем следующего содержания: «осуществляет функции учредителя государственных предприятий, подведомственных Бюро»; 2) пункт 7 после абзаца пятого дополнить новым абзацем следующего содержания: «направлять Правительству предложения по учреждению государственных предприятий, осуществлять реструктуризацию, реорганизацию или ликвидацию государственных предприятий в пределах, установленных законом,  иметь в подчинении административные органы и государственные предприятия и осуществлять функции учредителя в процессе управления ими»; 3) в пункте 9: абзац пятый после слов «центрального аппарата Бюро» дополнить словами «Главного управления информационных технологий»; абзац шестой после слов «штатное расписание центрального аппарата» дополнить словами «Бюро, Главного управления информационных технологий»; абзац восьмой изложить в следующей редакции: «назначает на должность и освобождает от должности в соответствии с законом работников центрального аппарата Бюро, Главного управления информационных технологий, руководителей территориальных подразделений и руководителей подведомственных предприятий и организаций»; дополнить в конце новым абзацем следующего содержания: «поощряет и применяет дисциплинарные взыскания к работникам центрального аппарата Бюро, Главного управления информационных технологий, к руководителям территориальных подразделений и к руководителям подчиненных административных органов, предприятий и организаций».   