    DCCA66/2010 Внутренний номер:  335089  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   РЕШЕНИЕ Nr. 66 от  09.06.2010   о результатах мониторинга деятельности телевизионных станций „Bizim Aîdînîc” и „Eni Ai”  Опубликован : 02.07.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-113 
    статья № : 394  Контроль исполнения положений действующего законодательства и сеток вещания вещательными организациями гор. Комрат,  произведенный в период 26 - 28 мая с. г.,  выявил следующее: 1. Мониторинг вещания телевизионной станции „Bizim Aîdînîc” был проведен 26 мая с. г. в течение 24 часов, начиная с 12.00, на основании ст. 37 (1) Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006. Программный комплекс состоял из следующих компонентов: собственное вещание в объеме 2 часов 19 мин. 24 сек., включительно 1 час 55 мин. 54 сек. информационно-аналитических программ, ни одна из которых не была реализована на государственном языке; ретрансляция программ телеканала „РТР Планета” в объеме 20 час. 48 мин. 12 сек.;  реклама в объеме 20 час. 33 мин. 40 сек., 53 мин. 18 сек. из которой была выполнена в виде рекламных спотов и 19 час. 40 мин. 22 сек. – в виде субтитров. Согласно сетке вещания,  телевизионная станция  „Bizim Aîdînîc” должна ретранслировать программы телеканала  „TVC 21” и некоторые выпуски новостей московского телеканала „Вести”. Фактически были ретранслированы программы телеканала „РТР Планета”, логотип которого перекрывался логотипом „ATV”. Не были выпущены в эфир передачи  „Cumpărături la pachet” (13.30),  “Locomotiva fermecată” (16.00), „Bizim Adetlerimiz” (18:00), музыкально-развлекательная программа  „Din tot sufletul” (19.50 – 22.00). Деятельность  „Bizim Aîdînîc” в подверженный мониторингу период свелась к подготовке одного выпуска новостей, который был повторен 5 раз в течение 24 часов, демонстрации одного мультфильма и размещению рекламы. Согласно сетке вещания  с 24.00 до 07.00 станция не должна выходить в эфир. Фактически, в этот период времени ретранслировалась программа  „РТР Планета”, дополненная собственными рекламными субтитрами. Таким образом, вышеназванная телевизионная станция нарушила положение ст. 66 (8) Кодекса телевидения и радио  („Частные вещательные организации осуществляют свою деятельность в соответствии с генеральной концепцией программного комплекса, на основании которой Координационный совет по телевидению и радио выдал лицензию на вещание”). „Bizim Aîdînîc” практикует размещение рекламы в виде субтитров. Активируются 2, порой даже 3 бегущие строки с рекламными объявлениями. Тексты размещаются непрерывно, с излишней интенсивностью. В течение одного вещательного часа (12.00-13.00) реклама услуг УЗИ была размещена 45 раз, а реклама торгового центра „Gold Star” – 44 раза, что является вопиющим нарушением положения ст. 13 (8) Закона о рекламе („Реклама одного и того же товара (услуги), а также реклама одного и того же поставщика рекламы разрешена в количестве не более двух спотов, общим объемом не более 2 минут, на протяжении часа вещания”). Ст. 22 (1) Кодекса телевидения и радио устанавливает, что „Время  трансляции,  отведенное  рекламе,  не  должно  превышать 15 процентов времени вещания телевизионного программного комплекса, а вместе с роликами телемагазина не может превышать 20 процентов ежедневного времени трансляции телевизионного программного комплекса”. Общий объем рекламы, реализованной в виде спотов и субтитрами, составил 20 час. 33 мин. 40 сек. (85, 62% от общего времени вещания). В 16 час. 00 мин. 27 сек. был прерван показ ретранслируемого выпуска новостей для показа рекламы, в нарушение положения ст. 21 (9) Кодекса телевидения и радио („Передачи новостей, детские и политические передачи, документальные фильмы продолжительностью до 30 минут не могут прерываться рекламой и телемагазином”). Согласно ст. 11 (9) Кодекса телевидения и радио „В местностях, где представители национальных меньшинств составляют большинство населения, местные и региональные вещательные организации обеспечивают вещание некоторых программ на государственном языке в объеме не менее 20 процентов общего объема вещания программного комплекса”. В эфире телевизионной станции не прозвучало ни одной фразы на государственном или на гагаузском языке. Вещание проводилось только на русском языке. Представленные Координационному совету по телевидению и радио документы включают контракты с телеканалами „TVC 21” и „Вести”, но не с телеканалом „РТР Пранета”, что свидетельствует о нарушении положения ст. 18 (3) Кодекса телевидения и радио  („Ретрансляция программных комплексов без заключения договора с вещательной организацией, распространителем программ или другим обладателем прав на ретранслируемые программные комплексы является нарушением авторских и смежных прав и наказывается соответствующим образом”). 2. Мониторинг вещания телевизионной станции „Eni Ai”, проведенный на основании ст. 37 (1) Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006, 27 мая с.г., начиная с 12.00, в течение 24 часов показал, что программный комплекс состоял из собственного вещания в объеме 7 часов 02 мин. 03 сек. (включительно 1 час 07 мин. 29 сек. информационно-аналитических программ, подготовленных на государственном языке); ретрансляции программ телеканала „Мир” в объеме 12 час. 17 мин. 03 сек. и  рекламы в объеме 21 ч. 20 мин. 29 сек. Были допущены следующие нарушения сетки вещания и действующего законодательства: не были выпущены в эфир передачи „Din tot sufletul” (18.00), „Dooru lafederis” (19.30), „Povestea pentru micuţi” (19.45), „Ştiri” (21.15),  „Noutăţi regionale” (21.30), “În ritmul dimineţii” (07.00), “De aceeaşi vîrstă” (08.25), “Film documentar” (09.00), “Interpreţii îndrăgiţi din Moldova şi România” (09.30); передачи „Музыка на Ени Ай” (07.34, 21.55), „Территория здоровья” (12.32, 17.49), „Здоровая красота” (13.52, 16.50, 10.55),  „Красота и здоровье” (15.50) не предусмотрены в сетке вещания; ретрансляция была заменена местным вещанием и наоборот. Например, в 10.00 и 21.40-24.00 согласно сетке вещания должна была производиться ретрансляция программ российского канала „Мир”. Фактически время было предоставлено местному вещанию, а в 18.00 и 19.00 местное вещание было заменено ретрансляцией. Информационные программы были выпущены в эфир в 07.00, 09.00, 20.00, хотя в сетке вещания им отведено время в 21.15, 21.30, 08.00. Показ художественных фильмов состоялся в 09.15 и 22.16, тогда как в сетке вещания указано время 20.00. Сеткой вещания предусмотрено окончание эфира в 24.00. Мониторинг показал, что в ночное время ретранслируются программы телеканала „Мир”. Было нарушено положение ст. 19 (14) Кодекса телевидения и радио, согласно которому „Скрытая реклама и скрытая телеторговля запрещены”. Скрытая реклама была размещена в передачах „Территория здоровья” (12.32, 17.49), „Здоровая красота” (13.52, 16.50, 10.55) и „Красота и здоровье” (15.50). Согласно ст. 22 (1) Кодекса телевидения и радио, „Время  трансляции,  отведенное  рекламе,  не  должно  превышать 15 процентов времени вещания телевизионного программного комплекса, а вместе с роликами телемагазина не может превышать 20 процентов ежедневного времени трансляции телевизионного программного комплекса”. Общий объем выпущенной в виде спотов и субтитров рекламы составил 21 час 20 мин. 29 сек. (93, 49% от общего объема вещания). Согласно ст. 22 (4) Кодекса телевидения и радио („Продолжительность телемагазина должна составлять, без перерыва, не менее 15 минут”). Передача  „Телемаклер” (07.15, 07.58, 08.15, 08.38, 09.14, 10.54, 13.00, 14.00, 15.00, 16.00, 17.00, 18.00, 19.00, 21.54, 22.15, 23.53) длилась 58 секунд. Ст. 19, (6) h) Кодекса телевидения и радио устанавливает, что „Реклама, в том числе в целях самопродвижения, и телеторговля должны соблюдать следующие условия: … не пропагандировать прямо или косвенно оккультные практики” . Реклама оккультных услуг „Предсказательница с божъим даром, двоюродная сестра Ванги снимет все виды порчи, развяжет венец безбрачия, решит острую семейную проблему...” была выпущена в эфир в 12.03, 13.00, 13.07, 14.00, 15.00, 16.00, 16.04, 16.17, 17.00, 17.11, 17.56, 18.00, 19.00, 19.06, 20.15, 21.01, 21.54, 22.15, 23.53, 00.52,01.49, 02.47, 03.32 07.15, 07.58, 08.15, 08.38, 09.14 и 10.54, а рекламное объявление „Румынская ясновидящая Магуля: снятие родового проклятия, порчи, венца безбрачия...” было размещено в эфире в 00.23 и 04.13. На основании вышеизложенного, в соответствии со статьями 37, 38, 40 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006, Уставом КСТР, Положением о порядке и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию, принятых  Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г.,  Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1.  На основании ст.  38 (2), b) и 38 (3) Кодекса телевидения и радио, за несоблюдение сетки вещания (п. 3.1 Условий лицензии на право вещания сер. АА  № 073694 от 26.01.2010), нарушение положений ст. 11 (9), 18 (3), 22 (1), 21 (9), 66 (8) Кодекса телевидения и радио на ООО „Bizim Aîdînîc”, обладателя лицензии на вещание одноименного телевизионного канала, наложить административное взыскание в виде  публичного предупреждения. Ст. 2. На основании ст.  38 (2), b) и 38 (3) Кодекса телевидения и радио, за несоблюдение сетки вещания и генеральной концепции программного комплекса (п. 3.1 Условий лицензии на вещание сер. АMMII  № 073661 от 13.10.2009), нарушение положений ст. 19 (14), 19 (16) h), 22 (1) и 22 (4) Кодекса телевидения и радио на ООО      „Eni Ai”,  обладателя лицензии на вещание одноименного телевизионного канала, наложить административное взыскание в виде  публичного предупреждения. Ст. 3.  В соответствии с положениями Постановления КСТР № 96 от 17.10.2008 г. вышеназванным вещательным организациям информировать своих телезрителей о причинах и содержании наложенной административной санкции в формулировке, данной настоящим положением. Ст. 4. Руководителям вышеназванных вещательных организаций представить в пятнадцатидневный срок с даты опубликования настоящего постановления в Monitorul Oficial al Republicii Moldova отчет о принятых мерах по устранению допущенных нарушений. Ст. 5. Настоящее постановление опубликовать в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и на web-сайте КСТР. Ст. 6.  Контроль над выполнением настоящего постановления возложить на управление мониторинга. Председатель Координационного Совета по Телевидению и Радио            	Георге Горинчой Секретарь                                                                                                               Константин Быркэ № 66. Кишинэу, 9 июня 2010 г.   