    LPA612/1999 Внутренний номер:  335055  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 612 от  01.10.1999   о защите растений*  Опубликован : 02.07.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-113 
    статья № : 335   Утратил силу согласно ЗП228 от 23.09.2010, МО241-246/10.12.2010 ст.748; в силу с 10.06.2011    *Повторно опубликован на основании Закона № 92-XV от 1 апреля 2004 г. – Monitorul Oficial al Republicii  Moldova, 2004 г., №64-66, ст.352. Изменeн и дополнен законами Республики Молдова: 1)  № 994-XV от 18.04.2002 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2002 г., № 69-70,ст.557; 2)  № 333-XV от 24.07.2003 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2003 г., № 200-203, ст.773; 3)  № 280-XVI от 14.12.2007 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2008 г., № 94-96, ст.349; 4)  № 187-XVI от 10.07.2008 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2008 г., № 138-139, ст.567; 5)   № 226-XVI от 30.10.2008 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2008 г., № 204-205, ст.750; 6)   № 9-XVI от 03.02.2009 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2009 г., № 55-56, ст.157. Парламент принимает настоящий органический закон. Настоящий закон определяет правовые, экономические и организационные основы защиты растений на территории Республики Молдова.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Основные понятия В целях настоящего закона используются следующие основные понятия: вредные организмы - организмы, негативно воздействующие на почву, растительность и сельскохозяйственную продукцию и наносящие экономический ущерб (вредители, возбудители болезней, сорняки); особо опасные вредные организмы -  организмы,  способные  быстро размножаться и негативно  воздействовать на  состояние  почв,  лесов, растительности, семенной и посадочный материал, а также на  находящийся на хранении урожай; интегрированная система защиты растений - система борьбы с вредными организмами, характеризующаяся сочетанием щадящих химических, агротехнических, биологических, иммунологических, физико-механических и карантинных методов, а также максимальным использованием естественных факторов, сдерживающих появление и развитие вредных организмов; средства защиты растений - химические и  биологические  препараты, другие вещества,  а  также машины и аппараты,  применяемые  для  защиты растений; область защиты растений - сфера деятельности, связанная с выполнением и обслуживанием комплекса мероприятий по защите почв, лесов, растительности, семенного и посадочного материала и  находящегося  на хранении урожая от вредных организмов, включая фитосанитарный мониторинг и прогноз, а также государственный контроль и надзор; пестициды - химические  и иные вещества, используемые для борьбы с вредными организмами; фитосанитарное состояние - состояние почв, лесов и  растительности, определяемое численностью вредителей растений, распространением болезней растений и наличием сорняков; фитосанитарный мониторинг - отслеживание и установление уровня распространения вредных  организмов и их естественных  антагонистов, а также интенсивности их развития и вредоносности; фитосанитарный прогноз - научно обоснованное предвидение появления, распространения, количественных параметров, интенсивности развития, вредоносности вредных организмов и их естественных антагонистов; фитосанитарные нормы – нормы в области защиты растений, предусмотренные законодательными актами и нормативно-техническими документами; фитосанитарные правонарушения - нарушения фитосанитарных норм, совершенные умышленно или по неосторожности физическими или юридическими лицами; средства фитосанитарного назначения - все средства химического, биологического и биотехнологического происхождения, а также средства с росторегулирующим, дессикантным, репелентным, прилипающим, синергическим эффектом, феромонные ловушки, другие средства, используемые с целью улучшения фитосанитарного состояния сельскохозяйственных культур, лесных насаждений и находящейся на хранении продукции; апробация средств фитосанитарного назначения - процедура, посредством которой компетентные государственные органы официально признают и утверждают использование на территории Республики Молдова средств фитосанитарного назначения в целях борьбы с болезнями, вредителями и сорняками в сельском и лесном хозяйствах на основе научных данных, удостоверяющих их эффективность и безопасность для здоровья людей, животных и окружающей среды; сельскохозяйственная единица – сельскохозяйствен­ное производственное предприятие, акционерное общество, общество с ограниченной ответственностью, сельскохозяйственный кооператив, индивидуальное предприятие и пр., деятельность которых связана с использованием средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы; очаг – недавно выявленная популяция вредного организма, в том числе в случае быстрого и массового нашествия и распространения популяции, уже локализованной в отдельной зоне; ассоциация специалистов в области защиты растений – общественная организация, объединяющая на принципе добровольности сельскохозяйственные хозяйствующие субъекты, специалистов по защите растений, ученых, импортеров средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы. Статья 2. Защита растений Защита растений осуществляется посредством: a) разработки  и реализации государственных научно обоснованных комплексных программ по предупреждению и ликвидации вредных организмов и прежде всего особо опасных; b) организации научных исследований, разработки и применения интегрированных систем защиты растений, способных предотвратить массовое размножение и распространение вредителей, болезней и сорняков; c) создания единой системы подготовки и переподготовки специалистов в области защиты растений; d) соблюдения  законодательства по защите растений всеми физическими и юридическими лицами; e) создания резервного  фонда инсектицидов, фунгицидов и  гербицидов для защиты растений в чрезвычайных ситуациях; f) осуществления фитосанитарного мониторинга и прогноза; g) принятия экстренных мер по незамедлительной ликвидации очагов/нашествий особо опасных вредных организмов, в исключительных случаях за счет резервного фонда Правительства. Статья 3. Правовая основа защиты растений (1) Правовую основу защиты растений составляют настоящий закон, другие законодательные и нормативные акты в данной области. (2) Законодательство по защите растений регулирует отношения  между государством  и  хозяйствующими  субъектами в области  защиты  растений, устанавливает единую правовую, экономическую и организационную систему защиты растений в целях предотвращения массового распространения вредителей, болезней и сорняков, исключения потерь урожая и получения экологически чистой продукции. Статья 4. Международные соглашения по вопросам  защиты растений Если международными соглашениями по вопросам защиты растений установлены иные, чем предусмотренные настоящим законом, нормы, применяются нормы международного соглашения.  Глава II КОМПЕТЕНЦИЯ МИНИСТЕРСТВА СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ В ОБЛАСТИ ЗАЩИТЫ РАСТЕНИЙ  Статья 5. Компетенция Министерства сельского   		        хозяйства и пищевой промышленности в области защиты растений Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности: a) по согласованию  с Министерством окружающей среды проводит единую государственную политику в области защиты растений; b) разрабатывает и утверждает специальные программы прогнозирования и предотвращения  появления, а также ликвидации очагов  особо  опасных вредителей, болезней и сорняков; c) осуществляет  государственную  политику  в  области  обеспечения пестицидами и техническими средствами для их применения; d) обеспечивает эффективную деятельность входящего в его состав Генеральной инспекции по фитосанитарному надзору и семенному контролю, координацию и контроль использования материально-технических средств защиты растений; е) организует  работы  по выявлению и немедленной ликвидации  очагов особо опасных вредных организмов; f) руководит  системами  испытания, апробации и регистрации  средств защиты растений; g) осуществляет государственную политику в сфере организации научных исследований  по  проблемам защиты растений и подготовки специалистов  в этой области; h) сотрудничает с международными   организациями и аналогичными структурами других государств по вопросам защиты растений; j) определяет списки вредных организмов и особо опасных вредных организмов, которые могут вызвать чрезвычайные ситуации.  Глава III ГЕНЕРАЛЬНАЯ ИНСПЕКЦИЯ ПО ФИТОСАНИТАРНОМУ НАДЗОРУ И СЕМЕННОМУ КОНТРОЛЮ  Статья 6. Генеральная инспекция по фитосанитарному 		        надзору и семенному контролю (1) Генеральная инспекция по фитосанитарному надзору и семенному контролю является администра­тивным органом, подчиненным Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, осуществ­ляющим организацию и координацию действий в области защиты растений и фитосанитарного карантина, направленных на повышение продуктивности и качества сельскохозяйственных и лесных культур, поддержание экологического равновесия и улучшения фитосанитарного состояния. (2) Структура Генеральной инспекции по фитосанитарному надзору и семенному контролю, а также положение о нем утверждаются Правительством. Статья 7 . Финансирование Генеральной инспекции 		        по фитосанитарному надзору и семенному контролю Финансирование Генеральной инспекции по фитосанитарному надзору и семенному контролю осуществляется за счет средств государственного бюджета и других источников, установленных законом. Статья 8. Социальная защита работников Генеральной инспекции по фитосанитарному надзору и семенному контролю (1) Работники Генеральной инспекции по фитосанитарному надзору и семенному контролю находятся под защитой государства. (2) Специалистам и другим работникам Генеральной инспекции по фитосанитарному надзору и семенному контролю, непосредственно занятым на работах со средствами фитосанитарного назначения и средствами, повышающими плодородие почвы, перечисленными в Государственном реестре средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, предоставляются в установленном порядке льготы, предусмотренные Кодексом законов о труде. Статья 9. Взаимодействие Генеральной инспекции 		        по фитосанитарному надзору и семенному контролю с органами центрального и местного публичного управления и другими учреждениями (1) Генеральная инспекция по фитосанитарному надзору и семенному контролю взаимодействует в вопросах защиты растений, токсикологии пестицидов, биологических и иных средств защиты с Министерством здравоохранения, Министерством экологии и природных ресурсов, Министерством экономики и торговли, органами местного публичного управления, с соответствующими научно-исследовательскими институтами и другими органами и учреждениями. (2) Ассоциация специалистов в области защиты растений призвана способствовать развитию отраслевой науки, улучшению предоставления услуг, росту уровня квалификации специалистов в данной области, их правовой и социальной защите, другим мерам, направленным на улучшение взаимодействия в данной области. Статья 10. Государственный фитосанитарный надзор и контроль (1) Государственный фитосанитарный надзор и контроль является сферой деятельности Генеральной инспекции по фитосанитарному надзору и семенному контролю. (2) Государственный фитосанитарный надзор и контроль включают: a) выявление случаев и установление причин и условий появления и массового  распространения  особо  опасных вредных организмов, а также определение комплекса мероприятий по борьбе с ними; b) установление порядка применения  химических,  биологических  и других средств защиты растений; c) осуществление контроля за реализацией организационно-хозяйственных, агротехнических, биологических и химических мер  защиты растений, за соблюдением правил применения, хранения и  транспортировки средств  защиты  растений хозяйствующими субъектами независимо от вида собственности и организационно-правовой формы; d) пресечение  нарушений  норм  настоящего закона  и  привлечение к ответственности виновных в этом  лиц. (3) Государственный фитосанитарный надзор и контроль осуществляются Генеральной инспекцией по фитосанитарному надзору и семенному контролю, которая обеспечивает: a) организацию контроля и надзор за деятельностью по защите растений и фитосанитарному карантину на всей территории страны в целях поддержания в здоровом состоянии культивируемых растений, лесов, естественных пастбищ и сенокосов, других форм полезной растительности, а также хранящейся сельскохозяйственной продукции; b) разработку и внедрение специальных программ предупреждения и ликвидации очагов особо опасных вредных организмов и карантинных вредителей; c) проведение государственной политики в области обеспечения средствами фитосанитарного назначения и техническими средствами для их применения; d) разработку единых и обязательных для всех физических и юридических лиц – обладателей сельскохозяйственных угодий и других форм полезной растительности фитосанитарных норм, а также норм хранения, транспортировки и переработки растений и растительной продукции; e) реализацию комплексных научно обоснованных государственных программ предупреждения и борьбы с вредными организмами; f) составление протоколов о выявлении правонарушений в области защиты растений и фитосанитарного карантина с передачей дел компетентным судебным инстанциям. (4) Лица, осуществляющие  государственный  фитосанитарный  надзор и контроль, имеют право: a) свободного доступа на сельскохозяйственные и  другие  земельные угодья, в складские помещения, предназначенные для хранения сельскохозяйственной продукции и средств защиты растений, иные  объекты хозяйствующих субъектов с целью осуществления  государственного фитосанитарного надзора и контроля; b) требовать от физических и юридических лиц представления необходимых сведений о фитосанитарном состоянии сельскохозяйственных угодий, а также о проведенных и намечаемых мероприятиях по борьбе с вредными организмами; c) давать, при необходимости, физическим и  юридическим лицам обязательные для исполнения предписания в области защиты растений; d) приостанавливать транспортировку, хранение, реализацию и применение пестицидов  в  случае  нарушения  установленных правил и положений до устранения нарушений; e) отбирать образцы сельскохозяйственной продукции, пестицидов, рабочих растворов пестицидов и пробы экологии, строительства и развития территорий для  лабораторных исследований.  Глава IV СРЕДСТВА ЗАЩИТЫ РАСТЕНИЙ  Статья 11. Средства защиты растений Для защиты растений от вредителей, болезней и сорняков применяются сертифицированные в установленном порядке химические, биологические и другие средства, прошедшие обязательные государственные  испытания  и рекомендованные к использованию специализированными научно-исследовательскими учреждениями, включенные в Государственный реестр средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, разрешенных к применению в Республике Молдова. Статья 12. Государственные испытания и апробация 		         средств фитосанитарного назначения Государственные испытания и апробация средств фитосанитарного назначения осуществляются в соответствии с положениями Закона о средствах фитосанитарного назначения и средствах, повышающих плодородие почвы № 119-XV от 22 апреля 2004 года. Статья 13. Ввоз, реализация, производство и использование средств  фитосанитарного назначения (1) Ввоз и реализация средств фитосанитарного назначения осуществляются в соответствии с Законом о средствах фитосанитарного назначения и средствах, повышающих плодородие почвы № 119-XV от 22 апреля 2004 года. (2) Запрещаются ввоз и реализация средств фитосанитарного назначения физическими и юридическими лицами, не имеющими на то соответствующего разрешения. (3) Запрещаются ввоз, реализация, производство и использование средств фитосанитарного назначения, не прошедших государственные испытания и не зарегистрированных в установленном порядке. (4) Ввоз на территорию страны незарегистрированных образцов средств фитосанитарного назначения разрешается только в целях их исследования и тестирования для последующей аттестации на основании заключения Государственного центра по аттестации и апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы. (5) Не допускается  применение средств фитосанитарного назначения, запрещенных к использованию  в Республике  Молдова  по  причинам экологической безопасности и наличия угрозы для здоровья.  Глава V ОБЯЗАННОСТИ И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ  Статья 14. Обязанности землевладельцев и других хозяйствующих субъектов в области защиты растений (1) В процессе возделывания растений и реализации средств фитосанитарного назначения землевладельцы и другие хозяйствующие субъекты, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, обязаны: a) проводить систематические обследования сельскохозяйственных и лесных угодий в целях выявления вредных организмов; b) осуществлять мероприятия  по защите растений в целях предупреждения появления и распространения вредителей, болезней и сорняков; c) соблюдать требования ввоза, хранения, транспортировки, реализации и использования средств защиты растений, не допуская загрязнения ими окружающей среды и сельскохозяйственной продукции или их негативного воздействия на человека и животных; d) представлять по требованию специалистов Генеральной инспекции по фитосанитарному надзору и семенному контролю  необходимую информацию о фитосанитарном состоянии сельскохозяйственных угодий, осуществлении мер по защите и использовании средств защиты растений, хранении и реализации пестицидов. Информация представляется в установленной Генеральной инспекции по фитосанитарному надзору и семенному контролю форме, приемлемой для осуществления фитосанитарного мониторинга и прогноза; e) не препятствовать выполнению  работниками Генеральной инспекции по фитосанитарному надзору и семенному контролю положений настоящего закона. (2) – исключена. (3) Лица, занятые на работах с применением и использованием средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, подлежат предварительному и регулярному медицинскому осмотру и инструктажу по правилам гигиены. Организация и ответственность за явку работников на медицинский осмотр и на инструктаж по правилам гигиены возлагаются на руководителя сельскохозяйственной единицы. (4) Руководитель сельскохозяйственной единицы обязан обеспечить работающих со средствами фитосани¬тарного назначения и средствами, повышающими плодородие почвы, средствами защиты и продуктами профилактического питания. Статья 15. Ответственность за нарушение положений настоящего закона Подлежат привлечению к ответственности, предусмотренной действующим законодательством, физические  и юридические лица, а также должностные лица, виновные в: a) нарушении правил учета, хранения, транспортировки и использования пестицидов и биологических средств защиты растений; b) ввозе и реализации пестицидов и биологических средств защиты растений без соответствующего разрешения; c) производстве, ввозе, реализации и использовании средств защиты растений,  не  прошедших в установленном порядке государственного тестирования и сертификации, а также с просроченным сроком годности или исключенных из  Государственный реестр средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, разрешенных к применению в Республике Молдова; d) воспрепятствовании сотрудникам Генеральной инспекции по фитосанитарному надзору и семенному контролю в осуществлении ими фитосанитарного надзора и контроля; e) нарушении норм проведения или непроведении мероприятий по борьбе с вредными организмами, обусловившем их появление и массовое распространение.  Глава VI ВОЗМЕЩЕНИЕ УЩЕРБА И РАЗРЕШЕНИЕ СПОРОВ  Статья 16. Возмещение ущерба Наложение штрафа или применение других санкций за несоблюдение законодательства о защите растений не освобождает виновных от возмещения в полном объеме причиненного ими ущерба. Статья 17. Разрешение споров Споры в области защиты растений разрешаются судебными инстанциями в предусмотренном действующим законодательством порядке.  Глава VII ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 18 Правительству в трехмесячный срок: представить предложения о приведении действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; обеспечить пересмотр или отмену министерствами и департаментами нормативных актов, противоречащих настоящему закону.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                                                                                             Думитру ДЬЯКОВ Кишинэу, 1 октября 1999 г. № 612-XIV.    