    *HGC99/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  335053  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 99 от  16.02.2010   об утверждении лимитов численности работников и расходов на персонал в бюджетной сфере для органов центрального и местного публичного управления на 2010 год  Опубликован : 19.02.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-28 
    статья № : 138  Во исполнение положений статьи 7 Закона о государственном бюджете на 2010 год № 133-XVIII от 23 декабря 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 193-196, ст.619) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить лимиты численности работников и расходов на персонал в бюджетном секторе на 2010 год за счет всех источников финансирования для: органов центрального публичного управления согласно приложению №1; органов местного публичного управления согласно приложению №2. 2. Органам центрального и местного публичного управления в 10-дневный срок распределить и утвердить подведомственным учреждениям лимиты численности работников и расходов на персонал на 2010 год в пределах лимитов, установленных для органов публичного управления. 3. Обязать руководителей органов публичного управления не допускать издания приказов или других внутренних документов, которые предусматривают превышение лимитов численности работников и расходов на персонал, установленных в настоящем Постановлении. 4. Органам центрального публичного управления в месячный срок подготовить нормативную базу, устанавливающую их структуру и предельную штатную численность, с приведением их в соответствие с настоящим Постановлением, с указанием персонала деконцентрированных территориальных публичных служб, а также персонала, осуществляющего техническое обслуживание (рабочие) органов публичного управления. 5. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 3. Премьер-министр                   	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                 	Валериу ЛАЗАР министр финансов                   	Вячеслав Негруца министр труда, социальной защиты и семьи                        	Валентина Булига № 99. Кишинэу, 16 февраля 2010 г.  ANEXA1 ANEXA 2  Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 99 от 16 февраля 2010 г.  ПЕРЕЧЕНЬ постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу 1. Постановление Правительства № 239 от 29 февраля 2008 г. “Об утверждении Плана мероприятий по реализации Концепции оптимизации численности работников бюджетной сферы на 2008-2010 годы” (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 57-60, ст.361). 2. Пункт 12 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 18 от 20 января 2009 г. «О введении норм оплаты труда, предусмотренных на 2009 год для работников отраслей бюджетной сферы” (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 10-11, ст.44).   