    OMAI189/174/2010 Внутренний номер:  335084  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ВНУТРЕННИХ ДЕЛ   ПРИКАЗ Nr. 189/174 от  16.06.2010   о временном ограничении передвижения большегрузных транспортных средств по дорогам Республики Молдова  Опубликован : 02.07.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-113 
    статья № : 389  В соответствии с положениями статьи 8 пункт (5) Закона об автомобильных дорогах № 509-XIII от 22.06.1995 г. и в целях предотвращения  преждевременного разрушения дорожной одежды в условиях высоких температур окружающей среды ПРИКАЗЫВАЕМ: 1. Установить временные ограничения  передвижения большегрузных транспортных средств с общим весом более 20 тонн. 2. Запретить передвижение по национальным автомобильным дорогам с асфальтобетонным покрытием большегрузных транспортных средств, указанных в п. 1 настоящего приказа, в промежутках времени  с 11.00 до 18.00 часов при температуре окружающей среды более 300С. 3. С целью сохранности местных автомобильных дорог с асфальтобетонным покрытием рекомендовать местным органам власти установить ограничения передвижения по местным дорогам большегрузных транспортных средств в периоды, указанные в п.2 настоящего приказа. 4. Администраторам автомобильных дорог, через средства массовой информации, довести до сведения пользователей автомобильных дорог и Таможенной службы о временном ограничении передвижения по автомобильным дорогам республики. 5. Управлению дорожной полиции и ГП «Государственная администрация автомобильных дорог», учитывая установленные временные ограничения, принять необходимые меры для обеспечения предотвращения передвижения транспортных средств, указанных в п.1 настоящего приказа. 6. Установленные настоящим приказом ограничения не распространяются  на транспортные средства,  осуществляющие перевозку пассажиров, продуктов питания и необходимых материалов для предотвращения и ликвидации чрезвычайных ситуаций. 7. Управлению содержания автомобильных дорог Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры обеспечить опубликование настоящего приказа в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova”. 8. Контроль над исполнением настоящего приказа возложить на г-на И. Кептэнару, заместителя министра внутренних дел и г-на Б. Герасим, заместителя министра транспорта и дорожной инфраструктуры. Министр внутренних дел                 	Виктор КАТАН Министр транспорта и дорожной инфраструктуры              	Анатолие ШАЛАРУ № 189/174. Кишинэу, 16 июня 2010 г.   