    HGA523/2010 Внутренний номер:  335041  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 523 от  22.06.2010   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 547 от 4 августа 1995 г.  Опубликован : 29.06.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 108-109 
    статья № : 609   Утратило силу согласно ПП774 от 20.06.16, МО169-183/24.06.16 ст.834 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 547 от 4 августа 1995 г. «О мерах по упорядочению и государственному регулированию цен (тарифов)» (прилагаются).  Премьер-министр                                                         		 Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики		                                                      Валериу ЛАЗАР министр финансов		                                                         Вячеслав Негруца № 523. Кишинэу, 22 июня 2010 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 523 от 22 июня 2010 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 547 от 4 августа 1995 г. В Постановление Правительства  № 547 от 4 августа 1995 г. «О мерах по упорядочению и государственному регулированию цен (тарифов)» (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 53-54, ст.426), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: в пункте 3 Постановления: в абзаце седьмом изменения вносятся только в тексте на государственном языке; дополнить новым абзацем следующего содержания: «В покупную стоимость (стоимость приобретения), к которой применяется ограниченная надбавка, не включаются расходы (дисконт), по которым не были установлены платежные обязательства перед поставщиками.»; приложение № 3 к Постановлению изложить в следующей редакции:  приложение №3   