    HGO553/2010 Внутренний номер:  335103  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 553 от  28.06.2010   об инициировании переговоров по проекту Протокола о сотрудничестве в области государственного социального страхования между Национальной кассой социального страхования Республики Молдова и Национальным страховым институтом Республики Болгария и предоставлении полномочий госпоже Марии Борта, председателю Национальной кассы социального страхования  Опубликован : 06.07.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 114-116 
    статья № : 638  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Протокола о сотрудничестве в области государственного социального страхования между Национальной кассой социального страхования Республики Молдова и Национальным  страховым институтом Республики Болгария. 2. Инициировать переговоры по проекту Протокола о сотрудничестве в области государственного социального страхования между Национальной кассой социального страхования Республики Молдова и Национальным страховым институтом Республики Болгария. 3. Предоставить полномочия госпоже Марии Борта, председателю Национальной кассы социального страхования, для подписания Протокола о сотрудничестве в области государственного социального страхования между Национальной кассой социального страхования Республики Молдова и Национальным страховым институтом  Республики Болгария.  Премьер-министр        	                                Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции	                    Юрие ЛЯНКЭ № 553. Кишинэу, 28 июня 2010 г.   