    *HGC341/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  335139  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 341 от  03.05.2010   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся  в отдельные постановления Правительства  Опубликован : 11.05.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 70-71 
    статья № : 418  В целях приведения постановлений Правительства в соответствие с Законом №108-XVIII от 17 декабря 2009 г. о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 193-196, ст.609) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства (прилагаются).  Премьер-министр                              Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                           Валериу ЛАЗАР министр финансов                             	Вячеслав Негруца № 341. Кишинэу, 3 мая 2010 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 341 от 3 мая 2010 г.  Изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства 1. В приложении № 2 к Постановлению Правительства №547 от 4 августа 1995 года «О мерах по упорядочению и государственному регулированию цен (тарифов)» (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., №53-54, ст.426), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Министерство финансов: Драгоценные металлы и сплавы, лом драгоценных металлов» исключить. 2. В приложения № 1 и №2 к  Постановлению Правительства №448 от 9 апреля 1998 года «Об обеспечении учебниками учащихся начального, гимназического и лицейского образования»  (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., №62-63, ст.578), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: в пункте 3 приложения №1 слова «внебюджетный счет специального назначения в территориальном казначействе Кишинэу» заменить словами «казначейский счет специального назначения в территориальном казначействе Министерства финансов» и далее по тексту; в пункте 9 приложения №2 слова «на внебюджетный счет специального назначения, открытый в территориальном казначействе Кишинэу» заменить словами «на казначейский счет специального назначения в территориальном казначействе Министерства финансов». 3. В Положение  о порядке списания пришедших в негодность ценностей, относящихся к основным средствам, утвержденное Постановлением Правительства №500 от 12 мая 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., №62-65, ст.607), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: абзац второй  пункта 5 исключить; последнее предложение  абзаца третьего пункта 14 изложить в следующей редакции: «Драгоценные металлы, полученные в результате их переработки и аффинажа, реализуются юридическими и физическими лицами, включая учреждения, финансируемые из бюджета, на внутреннем рынке по рыночным ценам на основании заключенных между сторонами договоров.». 4. В Постановление Правительства №1083 от 26 октября 2000 года «О введении в действие Закона о республиканском и местных фондах социальной поддержки населения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., №139-140, ст.1192), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: по всему тексту Постановления и приложений № 1, № 4 и № 5 слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка», «Министерство информационного развития», «Министерство экономики и торговли», «Министерство местного публичного управления» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи», «Министерство информационных технологий и связи», «Министерство экономики», «Министерство строительства и регионального развития» в соответствующем падеже; в приложении №1: в пункте 17 слова «и прогноза перечислений средств из соответствующих местных бюджетов» исключить; в пункте 18 слова «и бюджетов административно-территориальных единиц» исключить; в приложении №4  абзац первый пункта 8 исключить. 5. В пункте 2 Постановления Правительства №607 от 10 июля 2001 года «О вступлении Агентства земельных отношений и кадастра в Европейскую ассоциацию национальных картографических агентств «EuroGeographics» (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., №81-83, ст.662), с последующими изменениями, слова «на специальный счет Агентства, открытый в Министерстве финансов Республики Молдова, в Казначействе мун.Кишинэу» заменить словами «на казначейский счет Агентства, открытый в территориальном казначействе Министерства финансов». 6. В пункте 3 Положения о детском доме семейного типа, утвержденного Постановлением Правительства №937 от 12 июля 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 106-109, ст.1055), с последующими изменениями, слова «(бюджетный и внебюджетный), в территориальных отделениях Государственного казначейства» заменить словами «, открытые  в территориальных казначействах Министерства финансов». 7. В подпункте d) пункта 22 Положения о порядке проведения финансово-экономических ревизий, утвержденного Постановлением Правительства №253 от 10 марта 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 46-47, ст.267), с последующими изменениями, слова «в подразделениях Государственного казначейства» заменить словами «в Государственном казначействе или в территориальных казначействах Министерства финансов». 8. В пункте 3 Постановления Правительства №716 от 13 июня 2003 года «Об установлении временного тарифа оплаты услуг по академической оценке и аккредитованию средних специальных, высших и постуниверситетских учебных заведений и порядка оплаты труда членов специализированных комиссий» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., №123-125, ст.756) слово «внебюджетный» исключить. 9. В пункте 11  Положения об аттестации оценщиков недвижимого имущества,  утвержденного Постановлением Правительства №900 от 24 июля 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., №163-166, ст.941), слова «на внебюджетный счет агентства, открытый в территориальном отделении Государственного казначейства» заменить словами «на казначейский счет агентства, открытый в территориальном казначействе Министерства финансов». 10. В Постановление Правительства №72 от 30 января 2004 года «О выполнении Закона об аренде в сельском хозяйстве» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 26-29, ст.213), с последующими изменениями, внести следующие изменения: в разделе II приложения №1 к Договору аренды земельных участков цифры «434,30» заменить цифрами  «621,05»; в разделе II приложения №1 к  Договору субаренды земельных участков цифры «434,30» заменить цифрами «621,05». 11. В пункте 3 Положения о нормативах для расчета расходов, необходимых для деятельности театров, цирков и концертных организаций, получающих дотации из бюджета, утвержденного Постановлением Правительства № 643 от 9 июня 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 96-99, ст.798), с последующими изменениями, слова «80 процентов» заменить словами «до 80 процентов». 12. В Положение об использовании средств, полученных от приватизации и продажи публичного имущества, для покрытия расходов по подготовке к приватизации и осуществлению деятельности в постприватизационный период, утвержденное Постановлением Правительства №704 от 22 июня 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., №105-107, ст.859), внести следующие изменения: в пунктах 3 и 6 слова «Департамент приватизации» заменить словами «Агентство публичной собственности» в соответствующем падеже; в пункте 7 слова «в государственном казначействе» заменить словами «в территориальных казначействах Министерства финансов». 13. В Типовое  положение о Главном финансовом управлении административно-территориальной единицы, утвержденное Постановлением Правительства №757 от 5 июля 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., №112-118, ст.924), внести следующие изменения: в пункте 4 слова «в соответствующем территориальном казначействе» заменить словами «в территориальном казначействе Министерства финансов»; в подпункте 4) пункта 11.2 слова «совместно с территориальными казначействами» заменить словами «с территориальными казначействами Министерства финансов»; подпункты третий и четвертый пункта 14 изложить в следующей редакции: «с территориальным казначейством Министерства финансов; с территориальным подразделением Службы финансового контроля и ревизии, подведомственной Министерству финансов». 14. В абзаце седьмом раздела VI Концепции развития среднего профессионального образования, утвержденной Постановлением Правительства №1334 от 3 декабря 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., №.237-240, ст.1580),  с последующими изменениями, слова «бюджетных и внебюджетных средств, открытыми в учреждениях Государственного казначейства» заменить словами  «, открытыми в территориальных казначействах Министерства финансов». 15. В пункте 15 Положения о порядке определения объема ассигнований из государственного бюджета для общественной национальной телерадиоорганизации Компания «Телерадио-Молдова», утвержденного Постановлением Правительства №105 от 3 февраля 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 24-25, ст.161), слова «через казначейские структуры» заменить словами «через территориальные казначейства Министерства финансов». 16. В пункте 12 Положения о субсидировании страхования производственных рисков в сельском хозяйстве,  утвержденного Постановлением Правительства №217 от 24 февраля 2005 года  «Об утверждении Положения о субсидировании страхования производственных рисков в сельском хозяйстве и Положения о конкурсе по аккредитации страховщиков для осуществления субсидируемого страхования  производственных рисков в сельском хозяйстве» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., №39-41, ст.288),  с последующими изменениями, слова «казначейских платежных поручений в Центральное казначейство» заменить словами «платежных документов в Государственное казначейство Министерства финансов». 17. В абзаце втором пункта 1 Положения о Государственном хранилище ценностей Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства №224 от 24 февраля 2005 года  «О Положении о Государственном  хранилище ценностей Республики Молдова, его структуре и численности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., №39-41, ст.289),  с последующими изменениями и дополнениями, слова «в подразделениях Государственного казначейства» заменить словами «в территориальных казначействах Министерства финансов». 18. В пункте 13 Положения о порядке исчисления размера годовой платы за аренду сельскохозяйственного имущества, утвержденного Постановлением Правительства №405 от 6 мая 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., №69-70, ст.462), с последующими изменениями, цифры «434,30» заменить цифрами «621,05» в обоих случаях. 19. В пункте 7 Положения о  порядке управления специальными средствами Государственной фельдъегерской службы, утвержденного Постановлением Правительства №635 от 29 июня 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., №92-94, ст.694), слова «в территориальном казначействе Кишинэу» заменить словами «в территориальном казначействе Министерства финансов». 20. В пункте 26 Положения о  порядке проведения аукциона по продаже двух участков земли общей площадью 10,87 гектара, выставленных отдельными земельными участками, из административно-территориальных границ г. Кодру, мун.Кишинэу,  утвержденного Постановлением Правительства №1038 от 4 октября 2005 года «О некоторых мерах по обеспечению деятельности комплекса «Oraşul Vinului» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., №135-138, ст.1122), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Центральное казначейство - государственный бюджет» заменить словами «-Государственное казначейство». 21. В приложения № 1 и № 2 к Постановлению Правительства №1120 от 27 октября 2005 года «О некоторых мерах по повышению эффективности противоградовых работ» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., №145-147, ст.1200), с последующими изменениями, внести следующие изменения: в пункте 20 приложения №1 слова «через систему подразделений Государственного казначейства» заменить словами «через территориальные казначейства Министерства финансов»; в пункте 4 приложения №3 слова «на специальных счетах Территориального казначейства муниципия Кишинэу» заменить словами «на казначейских счетах территориальных казначейств Министерства финансов». 22. В пункте 15 Положения о Министерстве иностранных дел и европейской интеграции, утвержденного Постановлением Правительства №1156 от 4 ноября 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., №151-153, ст.1233), с последующими дополнениями, слова «в Министерстве финансов, Центральном казначействе казначейскими счетами бюджетных средств» заменить словами «казначейскими счетами в Государственном казначействе Министерства финансов». 23. В Положение о Фонде поддержки молодых педагогических кадров на селе, утвержденное Постановлением Правительства №1171 от 8 ноября 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., №151-153, ст.1248), внести следующие изменения: по всему тексту слова «Министерство образования, молодежи и спорта» заменить словами «Министерство образования» в соответствующем падеже; в пункте 4 слова «в Государственном казначействе (Территориальное казначейство Кишинэу – государственный бюджет)» заменить словами «в территориальном казначействе Министерства финансов». 24. В Постановление Правительства №1311 от 12 декабря 2005 года «Об утверждении перечней платных услуг, предоставляемых Министерством культуры и туризма и подведомственными ему организациями» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., №172-175, ст.1423), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: в названии, в преамбуле и по всему тексту Постановления, в названии приложения № 1, по всему тексту приложения №2, в названии приложения № 5, в названии и по всему тексту приложения № 6 слова «Министерство культуры и туризма» заменить словами «Министерство культуры» в соответствующем падеже; в пункте 6 приложения № 6 слова «в территориальных подразделениях Государственного казначейства» заменить словами «в территориальных казначействах Министерства финансов». 25. В пункте 4 Положения о порядке формирования и использования средств, полученных от предоставления платных услуг, и специальных средств Министерства юстиции, подведомственных ему учреждений и судебных инстанций, утвержденного Постановлением Правительства №241 от 6 марта 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №43-46, ст.284), с последующими изменениями и дополнениями, слова «на основании казначейских платежных поручений» заменить словами «на основании платежных документов». 26. В пункте 6 Порядка формирования и использования специальных средств публичных организаций и учреждений сферы науки и инноваций, подчиненных Академии наук Молдовы, утвержденного Постановлением Правительства №724 от 26 июня 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №106-111, ст.795), с последующими изменениями, слова «в территориальных подразделениях Государственного казначейства» заменить словами «в территориальных казначействах Министерства финансов», а слово «(банковский)» исключить. 27. В Положение о возмещении акцизов, утвержденное Постановлением Правительства №1123 от 28 сентября 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №157, ст.1211), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: в абзаце третьем пункта 7 слова «которые направляются в Центральное казначейство» заменить словами «которые направляются в Государственное казначейство»; в пункте 9: в абзаце втором слова «представляет Центральному казначейству казначейское платежное поручение» заменить словами «представляет Государственному казначейству платежные документы»; в абзаце четвертом слова «Центральное казначейство» заменить словами «Государственное казначейство». 28. В пункте 6 Положения о порядке формирования и использования специальных средств, полученных от реализации акцизных марок и налоговых накладных Главной государственной налоговой инспекцией и территориальными государственными налоговыми инспекциями, утвержденного Постановлением Правительства №1136 от 2 октября 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №158-160, ст.1223), с последующими изменениями и дополнениями, слова «специальные счета, открытые в Казначействе Кишинэу и территориальных казначействах» заменить словами «через казначейские счета, открытые в территориальных казначействах Министерства финансов». 29. В приложении № 4 к Постановлению Правительства №1285 от 7 ноября 2006 года «О выполнении Закона о складировании зерна и режиме складских свидетельств на зерно № 33-XVI от 24 февраля 2006 г.»  (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №178-180, ст. 1379), с последующими изменениями,  внести следующие изменения: в пункте 2 слова «из государственного бюджета» исключить; подпункт а) пункта 19 исключить; в статье 24 слова «подпунктах а)-d)» заменить словами «подпунктах b)-d)». 30. В Постановление Правительства №196 от 22 февраля 2007 года «О специальных средствах учреждений, подведомственных Министерству просвещения и молодежи» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 43-46, ст.334), с последующими изменениями, внести следующие изменения: в названии, в тексте Постановления в названии и в тексте приложений № 1 и № 2 слова «Министерство просвещения и молодежи» заменить словами «Министерство просвещения» в соответствующем падеже; в приложении №2: в пункте 5 слова «в территориальных подразделениях Государственного казначейства» заменить словами «в территориальных  казначействах Министерства финансов»; в пунктах 14 и 73 слова «открытый в Государственном казначействе» заменить словами «открытый в территориальном казначействе Министерства финансов». 31. Второе предложение пункта 13 Положения о  возмещении стоимости имущества путем выплаты компенсации лицам, подвергшимся политическим репрессиям, а также выплате компенсации в случае смерти в результате политических репрессий, утвержденного Постановлением Правительства №627 от 5 июня 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №78-81, ст.656), с последующими изменениями и дополнениями,  исключить. 32. В пункте 3 Положения о деятельности дипло-матических миссий Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства №744 от 29 июня 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 94-97, ст.777), слова «казначейские счета бюджетных средств, открытые в Министерстве финансов, Центральном казначействе» заменить словами «казначейские счета, открытые в Государственном казначействе Министерства финансов». 33. В пункте 6 Положения  о порядке формирования и расходования специальных средств учреждений сферы науки и инноваций Министерства здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства №928 от 13 августа 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №141-145, ст.1011), с последующими изменениями и дополнениями, слова «в территориальных подразделениях Государственного казначейства» заменить словами «в территориальных казначействах Министерства финансов». 34. В пункте 5 Положения о порядке накопления, использования и учета сборов от консульских услуг, предоставляемых Министерством иностранных дел и европейской интеграции, дипломатическими миссиями и консульскими учреждениями Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства №1036 от 17 сентября 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №153-156, ст.1083), изменения относятся к тексту на государственном языке. 35. В Положение о государственном рекредитовании, утвержденное Постановлением Правительства №1136 от 18 октября 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №175-177, ст.1216), внести следующие изменения: в пункте 12 слова «на казначейские счета Центрального казначейства» заменить словами «на счета Государственного казначейства»; в пункте 24 слова «в соответствующие территориальные казначейства казначейского платежного распоряжения» заменить словами «в соответствующее территориальное казначейство Министерства финансов платежного документа». 36. В Постановление Правительства №1137 от 18 октября 2007 года «О специальных средствах учреждений, подведомственных Агентству спорта» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №168-170, ст.1179), с последующими дополнениями, внести следующие изменения: в названии, по всему тексту Постановления, в названии и примечании к приложению № 1, в названии и по всему тексту приложения № 2  слова «Агентство спорта» заменить словами «Министерство молодежи и спорта» в соответствующем падеже; в пункте 5 приложения №2 слова «в территориальных подразделениях Государственного казначейства» заменить словами «в территориальных казначействах Министерства финансов». 37. В Стратегию развития государственного внутреннего финансового контроля, утвержденную Постановлением Правительства      № 74 от 29 января 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №28-29, ст.147), с последующими изменениями, внести следующие изменения: по всему тексту слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка», «Министерство местного публичного управления» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи», «Министерство строительства и регионального развития» в соответствующем падеже; в подпункте с) пункта 4.1 слова «Государственное казначейство осуществляет деятельность согласно Положению о Министерстве финансов и Положению о Государственном казначействе, утвержденным Постановлением Правительства №1138 от 1 ноября 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., №145-147, ст.1211), и выполняет»  заменить словами «Государственное казначейство и территориальные казначейства Министерства финансов осуществляют деятельность согласно Положению об организации и функционировании Министерства финансов,  утвержденному Постановлением Правительства №1265 от       14 декабря 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г.,  № 208-209, ст.1278),  и выполняют». 38. В Постановление Правительства № 127 от 8 февраля 2008 года  «О  мерах по выполнению Закона № 438-ХVI от 28 декабря 2006 года о региональном развитии в Республике Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №  34-36, ст. 200), с последующими изменениями и дополнениями,  внести следующие изменения: по всему тексту Постановления слова «Министерство местного публичного управления» заменить словами «Министерство строительства и регионального развития» в соответствующем падеже; в Постановлении: в пункте 6 слова «Аппаратом Правительства» заменить словами «Государственной канцелярией»; в пункте 7 слова «господина Валентина Гузнака, министра местного публичного управления» заменить словами «министра строительства и регионального развития»; в приложении 1: в пункте 4: в подпункте b) слова «министр местного публичного управления» заменить словами «министр строительства и регионального развития»; в подпункте с) слова «министр экономики и торговли» заменить словами «министр экономики»; в подпункте  е) слова «министр экологии и природных ресурсов» заменить словами «министр окружающей среды»; в подпункте f) слова «министр строительства и развития территории» заменить словами «министр транспорта и дорожной инфраструктуры»; в пункте 13 слова «через Департамент по региональному развитию» заменить словами «через Главное управление регионального развития»; в приложении № 3: в пункте 4 слова «в территориальных подразделениях Государственного казначейства» заменить словами «в территориальных казначействах Министерства финансов»; в пунктах 21-22 слова «министра местного публичного управления» заменить словами «министра строительства и регионального развития»; подпункт а) пункта 26 изложить в следующей редакции: «а) средств Национального фонда регионального развития;»; подпункт а) пункта 7 приложения № 4 изложить в следующей редакции: «а) 1% утвержденных доходов государственного бюджета на соответствующий год, за исключением доходов специального назначения согласно действующему законодательству;». 39. В Положение о государственных закупках небольшой стоимости, утвержденное Постановлением Правительства №148 от 14 февраля 2008 года  (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №37-39, ст. 215), с последующими изменениями,  внести следующие изменения: в пункте 24 слова «в одном из отделений Государственного казначейства» заменить словами «в Государственном казначействе или в одном из территориальных казначейств Министерства финансов»; в пункте 26 слова «подразделениями Государственного казначейства» заменить словами «Государственным казначейством или одним из территориальных казначейств Министерства финансов»; в графе 5 приложения №2 к Положению о государственных закупках  небольшой стоимости  слова «в отделении казначейства» заменить словами «в Государственном казначействе или в территориальном казначействе Министерства финансов». 40. В пункте 1 Постановления Правительства №238 от 29 февраля 2008 года «О применении Международных стандартов финансовой отчетности на территории Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №47-48, ст. 302) слова «1 января  2009 г.» заменить словами «1 января  2011 г.». 41. В пункте 38 Положения о закупке товаров и услуг путем запроса ценовых оферт, утвержденного Постановлением Правительства №245 от 4 марта 2008 года  (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №49-50, ст. 314), слова «в одно из территориальных учреждений Государственного казначейства» заменить словами «в Государственное  казначейство или в одно из территориальных казначейств Министерства финансов». 42. В Положение о возмещении налога на добавленную стоимость, утвержденное Постановлением Правительства №287 от 11 марта 2008 года  (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №57-60, ст. 363), внести следующие изменения: в пункте 20 слова «представляет Центральному казначейству платежные поручения» заменить словами «представляет Государственному казначейству платежные документы»; в пункте 21 слова «Центральное казначейство» заменить словами «Государственное казначейство». 43. Абзац третий пункта 8 Положения о порядке определения и продажи активов, не используемых предприятиями, утвержденного Постановлением Правительства №480 от 28 марта  2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №69-71, ст. 458), исключить. 44. В пункте 20 Положения об осуществлении государственных закупок из одного источника, утвержденного Постановлением Правительства №1407 от 10 декабря 2008 года  (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №226-229, ст. 1425), с последующими изменениями, слова «одним из территориальных подразделений Государственного казначейства» заменить словами «Государственным  казначейством или одним из территориальных казначейств Министерства финансов». 45. В  Постановление Правительства №39 от 26 января 2009 года  «Об утверждении Положения о порядке финансирования из государственного бюджета культурных программ, проектов или мероприятий, осуществляемых общественными ассоциациями» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №19-21, ст. 82) внести следующие изменения: по всему тексту Постановления и Положения слова «Министерство культуры и туризма» заменить словами «Министерство культуры» в соответствующем падеже; в пункте 38 слова «через Государственное казначейство» заменить словами «через    казначейскую систему Министерства финансов».   