    HGO605/2010 Внутренний номер:  335116  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 605 от  02.07.2010   о создании Музея жертв депортаций и политических репрессий  Опубликован : 06.07.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 114-116 
    статья № : 651  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать Музей жертв депортаций и политических репрессий, филиал Национального музея археологии и истории Молдовы, в здании, расположенном в мун.Кишинэу, по ул. Митрополита Г. Бэнулеску-Бодони, 16. 2. Министерству культуры в месячный срок утвердить в установленном порядке положение, структуру и штатное расписание Музея жертв депортаций и политических репрессий, разработать  смету расходов для функционирования музея, реставрации и технического оснащения здания. 3. Министерству финансов изыскать и выделить необходимые финансовые средства для создания и функционирования Музея жертв депортаций и политических репрессий.  Премьер-министр                                	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: министр культуры	                              Борис Фокша министр финансов	                              Вячеслав Негруца № 605. Кишинэу, 2 июля 2010 г.   