    HCNPF24/5/2010 Внутренний номер:  335124  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 24/5 от  25.06.2010   о переоформлении лицензии страхового-перестраховочного брокера “EXTRA-ASIG” ООО  Опубликован : 06.07.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 114-116 
    статья № : 402
    Дата вступления в силу : 06.07.2010  Вследствие рассмотрения заявления о переоформлении лицензии страхового-перестраховочного брокера “EXTRA-ASIG” ООО (мун. Кишинэу, ком. Бубуечь, ул. Штефан чел Маре, 1/B, IDNO 1008600013601) путем включения нового отдельного подразделения в приложение к лицензии, на основании положений ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и ч.(2), ст.8 п.c), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.15 и ст.18 ч.(6) Закона № 451-XV от 30.07.2001 “О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст.95), п.5 пп.c) и п.7.3 пп.f) Регламента об организации и функционировании Национальной комиссии по финансовому рынку, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 48/5 от 27.09.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 157-160, ст.587), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Переоформить лицензию страхового-перестраховочного брокера “EXTRA-ASIG” ООО серии CNPF № 000316 на право осуществления посреднической страховой и/или перестраховочной деятельности брокера, выданную 7 августа 2009 года, путем замены приложения к лицензии в связи с включением нового отдельного подразделения.  2. Сбор за переоформление лицензии на право осуществления посреднической страховой и/или перестраховочной деятельности брокера в размере 250 леев зачисляется в государственный бюджет.  3. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на департамент надзора за страхованием.  4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. Председатель национальной комиссии по финансовому рынку	                    Михаил ЧИБОТАРУ № 24/5. Кишинэу, 25 июня 2010 г.   