    LPC106/2010 Внутренний номер:  335151  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 106 от  04.07.2010   о внесении изменений и дополнений в Исполнительный кодекс Республики Молдова № 443-XV от 24 декабря 2004 года   Опубликован : 09.07.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 117-118 
    статья № : 361  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст.I. – В Исполнительный кодекс Республики Молдова № 443-XV от 24 декабря 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 34–35, ст.112), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 175: единственную часть считать частью (1); дополнить статью частью (2) следующего содержания: “(2) В рамках контроля за исполнением решений уголовного характера Департамент пенитенциарных учреждений может отменить акты и решения, предусмотренные настоящим кодексом, принятые администрацией пенитенциарного учреждения с нарушением законодательных положений.”. 2. Статью 177 признать утратившей силу. 3. Пункт j) части (1) статьи 178 признать утратившим силу. 4. В части (2) статьи 229 слова “Комитетом по жалобам,” заменить словами “парламентским адвокатом,”. 5. В части (2) статьи 248 слова “и Комитету по жалобам” исключить. 6. В части (9) статьи 266 слова “и может быть обжаловано им в порядке, установленном в статье 268 настоящего кодекса” исключить. 7. В статье 267: в части (6) слова “Комитета по жалобам,” заменить словами “Департамента пенитенциарных учреждений, вынесенным в рамках ведомственного контроля, осуществленного в соответствии с положениями статьи 175 настоящего кодекса,”; дополнить статью частью (6 1 ) следующего содержания: “(6 1 ) Жалоба на решение о наложении дисциплинарного взыскания рассматривается в соответствии с положениями Уголовно-процессуального кодекса. Подача жалобы не приостанавливает исполнение дисциплинарного взыскания, кроме водворения в карцер.”. 8. Статью 268 признать утратившей силу. 9. Пункт а) статьи 342 признать утратившим силу. Ст.II. – Правительству в трехмесячный срок привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	        Михай ГИМПУ № 106. Кишинэу, 4 июня 2010 г.   