    HCNPFC24/10/2010 Внутренний номер:  335128  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 24/10 от  25.06.2010   о внесении изменений в некоторые постановления Национальной комиссии по ценным бумагам  Опубликован : 06.07.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 114-116 
    статья № : 404
    Дата вступления в силу : 06.07.2010  На основании положений ст.1 ч.(1), ст.4 ч.(1), ст.8 п.b), ст.21 ч.(1) и ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS) и ст.1, ст.42 ч.(2) п.a) и п. b) и ч.(3) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 „О рынке ценных бумаг” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 183-185, ст.655) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. В Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 29/2 от 16.06.2005 „Об аннулировании лицензии на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг–дилерская, ранее выданной обществу с ограниченной ответственностью „Defend”, с последующими изменениями, внести следующие изменения: - в п.4 слова „г-на Наку Дориана” заменить словами „г-жу Алу Агрич”.  2. В Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 49/2 от 26.12.2002 „Об аннулировании лицензии на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг–брокерская, ранее выданной брокерской компании „D-Broker” АО”, с последующими изменениями, внести следующие изменения: - в п.2 слова „г-на Наку Дориана” заменить словами „г-жу Алу Агрич”.  3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  Председатель национальной комиссии по финансовому рынку	                    Михаил ЧИБОТАРУ № 24/10. Кишинэу, 25 июня 2010 г.    