    HGO598/2010 Внутренний номер:  335193  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 598 от  02.07.2010   о назначении национального координатора Республики Молдова по делам Содружества Независимых Государств  Опубликован : 09.07.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 117-118 
    статья № : 678  В целях выполнения Решения Совета глав государств Содружества Независимых Государств  от 10 октября 2008 г. «О Положении о национальных координаторах государств-участников Содружества Независимых Государств» Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Назначить господина Валериу Лазара, заместителя премьер-министра, министра экономики, национальным координатором Республики Молдова по делам Содружества Независимых Государств. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции   нотифицировать Исполнительный комитет Содружества Независимых Государств о назначении национального координатора Республики Молдова по делам Содружества Независимых Государств.   Премьер-министр                                         	Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                     	Юрие ЛЯНКЭ  № 598. Кишинэу, 2 июля 2010 г.   