    HGO595/2010 Внутренний номер:  335183  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 595 от  02.07.2010   об утверждении персонального состава молдавской делегации в связи с официальным визитом г-на Владимира ФИЛАТА, премьер-министра, в Великое герцогство Люксембург, участием в заседании Совета по Сотрудничеству Республика Молдова – Европейский Союз (Великое герцогство Люксембург) и началом диалога о либерализации визового режима (Брюссель, 13-15 июня 2010 г.)  Опубликован : 09.07.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 117-118 
    статья № : 676  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить,  согласно приложению,  персональный состав молдавской делегации  в связи с официальным визитом г-на Владимира ФИЛАТА, премьер-министра, в Великое герцогство Люксембург, участием в заседании  Совета по Сотрудничеству  Республика Молдова – Европейский Союз (Великое герцогство Люксембург) и началом диалога о либерализации визового режима (Брюссель, 13-15 июня 2010 г.). 2. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства: Государственной канцелярии 39505 леев для покрытия расходов, понесенных членами делегации  (проезд, проживание, суточные); Посольству Республики Молдова в Королевстве Бельгия 13420 леев для оплаты переводов. 3. Расходы по командированию (проезд, суточные, проживание) для членов делегации, отмеченных звездочкой, покрыть за счет делегирующих их учреждений.  Премьер-министр              	Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: министр финансов             	Вячеслав Негруцa  № 595. Кишинэу, 2 июля 2010 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 595 от 2 июля 2010 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ молдавской делегации в связи с официальным визитом г-на Владимира ФИЛАТА, премьер-министра, в Великое герцогство Люксембург, участием в заседании Совета по Сотрудничеству  Республика Молдова – Европейский Союз (Великое герцогство Люксембург) и началом диалога о либерализации визового режима (Брюссель, 13-15 июня 2010 г.) Филат Владимир        	- премьер-министр Лянкэ  Юрие*             	- заместитель премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции Лазар  Валериу*           	- заместитель премьер-министра, министр экономики Осипов Виктор            	- заместитель премьер-министра Тэнасе Александру*     -	министр юстиции Герман Наталия*       -	заместитель министра иностранных дел  и европейской интеграции Георгиу Валериу*            -	директор департамента европейской интеграции, Министерство иностранных дел и европейской интеграции Кужбэ Даниела*               -	Чрезвычайный и Полномочный Посол, глава дипломатической миссии Республики Молдова при Европейском Союзе Гурез Лилия                           - начальник управления сообщений и связи с прессой Госу­­дарственной канцелярии Стукалич Эдуард             -  главный консультант в управлении сообщений и связи с прессой Госу­­дарственной канцелярии Житарь Николае*    	- офицер охраны   