    *HBNM332/2004 Оригинальная версия Внутренний номер:  335140  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 332 от  24.12.2004   о внесении изменений и дополнений в Постановление Административного совета НБМ № 248 от 29.09.2004 г. "О внесении изменений и дополнений в Правила осуществления кассовых операций в банках Республики Молдова"  Опубликован : 31.12.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 242 
    статья № : 532
    Дата вступления в силу : 01.01.2005    ИЗМЕНЕНО   Поправкой MO5-12/14.01.05, стр.231   В связи с переходом на технологический процесс обандероливания и упаковки банкнот в вакуум в банках Республики Молдова и во исполнение требований ст.11 и 26 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 года, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:  I. В Постановление Административного совета НБМ № 248 от 29.09.2004 г. "О внесении изменений и дополнений в Правила осуществления кассовых операций в банках Республики Молдова" (Monitorul Оficial №182-185/368 от 08.10.2004 г.) внести следующие изменения:  1. Пункт 5 изложить в следующей редакции:  "Пункт 83:  а)  Во втором абзаце последнее предложение изложить в следующей редакции:   [Пкт.1 подпкт.a) изменен П\x8правкой MO5-12/14.01.05, стр.231]    [Пкт.1 подпкт.a) изменен Поправкой MO5-12/14.01.05, стр.231]  а) В первом абзаце предпоследнее предложение изложить в следующей редакции:   \xae На каждый корешок, содержащий 100 пересчитанных банкнот, накладывается с помощью устройства для обандероливания поперечная бандероль образца Национального банка, содержащая следующие реквизиты: название банка, прямоугольный штамп банка, число и подпись лица, пересчитавшего и оформившего корешок \xaf;  b) после третьего абзаца дополнить новым абзацем следующего содержания:   [Пкт.1 подпкт.b) изменен П\x8правкой MO5-12/14.01.05, стр.231]    [Пкт.1 подпкт.b) изменен Поправкой MO5-12/14.01.05, стр.231]  b) после первого абзаца дополнить новым абзацем следующего содержания:   \xae Все банки Республики Молдова должны использовать единую полиэтиленовую упаковку как для годных банкнот, выпущенных в обращение, так и для ветхих";  с)  абзац 4 соответственно становится абзацем 5 со следующим содержанием:   [Пкт.1 подпкт.c) изменен П\x8правкой MO5-12/14.01.05, стр.231]    [Пкт.1 подпкт.c) изменен Поправкой MO5-12/14.01.05, стр.231]  с) абзац 2 соответственно становится абзацем 3 со следующим содержанием:   \xae Из 10 корешков по 100 банкнот одного достоинства каждый кассир формирует пачку из 1000 банкнот. Сформированная таким образом пачка из 10 корешков снабжается верхней  и нижней накладками, пачка упаковывается в полиэтилен при помощи устройства вакуумной упаковки банкнот. На верхней накладке указывается количество банкнот, сумма, число, штамп и подпись лица, пересчитавшего банкноты \xaf;  2. Пункт 6 изложить в следующей редакции:  "Пункт 85 изложить в следующей редакции:  \xae Неполные корешки с банкнотами разного достоинства, вложенные в отдельные бандероли, формируются в отдельную пачку, которая снабжается верхней (чистой) и нижней накладками  и упаковывается в полиэтилен при помощи устройства вакуумной упаковки банкнот. На верхней накладке (чистой) указывается количество банкнот, сумма, число, штамп и подпись лица, пересчитавшего банкноты".  3.  Пункт 7 изложить в следующей редакции:  "Пункт 87:  абзац второй изложить в следующей редакции:   а) "На каждый корешок, содержащий 100 банкнот в валюте, накладывается с помощью устройства для обандероливания поперечная бандероль, содержащая следующие реквизиты: название банка, прямоугольный штамп банка, число и подпись лица, пересчитавшего и оформившего корешок \xaf;  b) "Из 10 корешков по 100 банкнот одного достоинства каждый кассир формирует пачку из 1000 банкнот. Сформированную таким образом пачку из 10 корешков снабжается верхней (чистой) и нижней накладками, пачка упаковывается в полиэтилен при помощи устройства вакуумной упаковки банкнот. На верхней (чистой) накладке указывается количество банкнот, сумма, число, штамп и подпись лица, пересчитавшего банкноты.  В случае, когда по некоторым валютам нельзя сформировать пачки по 1000 банкнот, корешки по 100 банкнот могут быть упакованы как и полные пачки";  с) абзац 3 исключить.  d) абзац 4 соответственно становится абзацем 3 со следующим содержанием:  "Неполные корешки с банкнотами разного достоинства, вложенные в отдельные бандероли, формируются в отдельную пачку, которая снабжается верхней (чистой) и нижней накладками и упаковывается в полиэтилен при помощи устройства вакуумной упаковки банкнот. На верхней накладке (чистой) указывается количество банкнот, сумма, число, штамп и подпись лица, пересчитавшего банкноты".  4. Пункт 115 Правил осуществления кассовых операций в банках Республики Молдова исключить .   [Пкт.4 изменен Поправко\x8 MO5-12/14.01.05, стр.231]    [Пкт.4 изменен Поправкой MO5-12/14.01.05, стр.231]  4. Пункт 115 исключить.   II. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Управление хранилища и кассовых операций.  III. Требования пунктов 1 b), 1 с), 2, 3 b), 3 d)  и 4 настоящего постановления вступают в силу с 1 января 2005 года.  IV. Требования пунктов 1 a) и 3 a) настоящего постановления вступают в силу с 1 апреля 2005 года.  V. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2005 года  и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   Председатель  Административного Совета  Национального банка Молдовы                 Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 24 декабря 2004 г.  № 332.    