    ACC3/2010 Внутренний номер:  335153  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ЗАКЛЮЧЕНИЕ Nr. 3 от  06.07.2010   по инициативе пересмотра ст.78 Конституции Республики Молдова путем конституционного референдума  Опубликован : 09.07.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 117-118 
    статья № : 15
    Дата вступления в силу : 06.07.2010  Именем Республики Молдова Конституционный суд в составе: Думитру ПУЛБЕРЕ	- председатель, Виктор ПУШКАШ	- судья-докладчик Петру РАЙЛЯН	- судья Елена САФАЛЕРУ	- судья Валерия ШТЕРБЕЦ	- судья секретаря заседания – Дины Мустяцэ, при участии Иона Плешка, Аурела Бэешу и Валериу Мунтяна, авторов обращения, Виталия Нагачевского, представителя депутата Парламента Михая Годя, в присутствии Иона Крянгэ, постоянного представителя Парламента в Конституционном суде, рассмотрел в открытом пленарном заседании обращение группы депутатов Парламента по инициативе пересмотра ст.78 Конституции Республики Молдова путем конституционного референдума. Определением Конституционного суда от 30 июня 2010 года обращение было принято к рассмотрению по существу. Рассмотрев проект конституционного закона и материалы дела, заслушав сообщение судьи-докладчика и аргументы участников заседания, Конституционный суд  у с т а н о в и л : 28 июня 2010 года депутаты Парламента Чобану Генадий, Апостол Ион, Виеру Кэлин, Палихович Лилиана, Олару Николай, Балан Ион, Ионаш Иван, Архире Анатолие, Мунтяну Валериу, Гимпу Михай, Чимбричук Александру, Фусу Корина, Годя Михай, Лупу Мариан, Бутмалай Ион, Агаке Анжел, Стрелец Валериу, Делиу Тудор, Фурдуй Симион, Гилецкий Валериу, Гуцу Анна, Вакарчук Вадим, Брега Георге, Цап  Юрие, Колесник Юрие, Унтилэ Вячеслав, Балан Василе, Плешка Ион, Стояногло Александру, Гилаш Анатолий, Платон Вячеслав, Гузнак Валентин, Сырбу Олег, Бэешу Аурел, Нантой Оазу, Арпентин Георге, Стратан Валентина, Дьяков Думитру, Гума Валериу, Корман Игорь, Урекян Серафим, на основании положений ст.2, ст.38, ст.39, ст.66, ст.75 и ст.141 Конституции, а также положений ст.148 ч.(2) Кодекса о выборах, представили для дачи заключения проект Закона о внесении изменений в ст.78 Конституции Республики Молдова путем конституционного референдума. Проект конституционного закона имеет следующее содержание:  «Закон  о внесении изменений в ст.78 Конституции   Мы, народ Республики Молдова, осуществляя непосредственно национальный суверенитет и право на участие в управлении общественными делами, выражая свою волю по вопросу о порядке избрания Президента Республики Молдова, на основании ст.2, ст.39 и ст.75 Конституции, принимаем настоящий закон. Единая статья. Статью 78 Конституции Республики Молдова, принятой 29 июля 1994 года (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1994 г., №1), с последующими изменениями и дополнениями, изменить и изложить в следующей редакции:  «Статья 78  Выборы Президента (1) Президент Республики Молдова избирается при всеобщем, равном, прямом,  тайном и свободном голосовании. (2) Президентом Республики Молдова может быть избран гражданин, имеющий право избирать, достигший 40-летнего возраста, проживавший или проживающий на территории Республики Молдова не менее 10 лет и владеющий государственным языком. Процедура избрания Президента Республики Молдова устанавливается органическим законом. (3) Избранным считается кандидат, набравший не менее половины голосов принявших участие в выборах. (4) Если ни один из кандидатов не набрал это большинство, проводится второй тур голосования по первым двум кандидатурам, установленным в порядке убывания числа голосов, полученных в первом туре. Избранным считается кандидат, набравший наибольшее количество голосов.» По мнению авторов проекта конституционного закона, избрание Президента гражданами прямым голосованием оправдано как с юридической, так и с политической точки зрения, с целью устранения несоответствий между существующим способом избрания Президента и формой правления. Соотнеся проект закона с конституционными нормами ст.135 ч.(1) п.с), ст.141 и ст.142, Конституционный суд отмечает следующее. Общее полномочие Конституционного суда рассматривать предложения о пересмотре Конституции регламентировано в ст.135 ч.(1) п.с) Конституции, ст.4 ч.(1) п.с) Закона о Конституционном суде и ст.4 ч.(1) п.с) Кодекса конституционной юрисдикции. Специальные нормы, которые наделяют Конституционный суд полномочием высказываться по проектам конституционных законов путем конституционного референдума, содержатся в ст.2 и ст.75 Конституции, ст.148 ч.(2) Кодекса о выборах. Согласно данным нормам предложение о проведении референдума по вопросу о пересмотре Конституции представляется Конституционному суду, который обязан в десятидневный срок провести контроль конституционности вопросов, подлежащих вынесению на референдум, и дать соответствующее заключение. Положения ст.141 ч.(2) Конституции предусматривают, что проекты конституционных законов представляются Парламенту только вместе с заключением Конституционного суда, принятым не менее чем четырьмя судьями. Согласно ст.141 ч.(1) п.b) Конституции инициатива пересмотра Конституции может исходить от не менее чем одной трети депутатов Парламента. Так как инициатива пересмотра Конституции исходит от 41 депутата, что составляет более одной трети депутатов Парламента, Конституционный суд отмечает, что инициатива соответствует условию, установленному данной конституционной нормой. Проанализировав представленный для дачи заключения проект конституционного закона в аспекте соответствия положениям ст.142 о пределах пересмотра Конституции, Конституционный суд констатирует, что он соответствует конституционным требованиям о суверенном, независимом и унитарном характере государства, а также о недопустимости упразднения основных прав и свобод граждан или гарантий таковых. Вместе с тем Конституционный суд отмечает, что ранее был представлен для дачи заключения аналогичный проект закона  о пересмотре Конституции, предусматривающий избрание Президента Республики Молдова всеобщим голосованием. В Заключение № 2 от 4 мая 2010 года Конституционный суд изложил некоторые замечания, которые были учтены в новом проекте конституционного закона. Учитывая необходимость исключить из ст.85 ч.(4) Конституции текст «за исключением случая, предусмотренного частью (5) статьи 78», часть статьи, которая не содержится в  представленном для дачи заключения проекте закона, Конституционный суд считает целесообразным повторить позицию, изложенную в предыдущем заключении, о том, что инициатива пересмотра должна обеспечить единство конституционной материи. Однако, исходя из того, что в случае пересмотра Конституции, конституционный текст «за исключением случая, предусмотренного частью (5) статьи 78» утратит свою юридическую силу, Конституционный суд дает положительное заключение по конституционному проекту о внесении изменений в ст.78 Конституции. Исходя из изложенного, руководствуясь положениями ст.2, ст.75, ст.135 ч.(1) п.с) и ст.141 ч.(2) Конституции, ст.148 ч.(2) Кодекса о выборах, ст.26 ч.(1) Закона о Конституционном суде, ст.61 ч.(1) и ст.63 п.а) Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд, пятью судьями, принял следующее  ЗАКЛЮЧЕНИЕ:  1. Инициатива пересмотра ст.78 Конституции путем конституционного референдума соответствует условиям, установленным конституционными положениями ст.141 ч.(1) п.b). 2. Проект Закона о внесении изменений в ст.78 Конституции путем конституционного референдума не превышает пределы пересмотра Конституции, установленные конституционными положениями  ст.142. 3. Инициатива пересмотра ст.78 Конституции может быть представлена Парламенту для рассмотрения в соответствии со ст.150 Кодекса о выборах. 4. Настоящее заключение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» . Председатель Конституционного суда	                            Думитру ПУЛБЕРЕ № 3. Кишинэу, 6 июля 2010 г.   