    HGC604/2010 Внутренний номер:  335199  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 604 от  02.07.2010   о внесении изменений в Положение о военно-врачебной экспертизе в Вооруженных силах Республики Молдова  Опубликован : 09.07.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 117-118 
    статья № : 684  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Положение о военно-врачебной экспертизе в Вооруженных силах Республики Молдова, утвержденное Постановлением Правительства № 897 от 23 июля 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 167-169, ст.953), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) подпункт 3 пункта 33 изложить в следующей редакции: «3. Заболевание получено при исполнении обязанностей военной службы – если заболевание возникло во время военной службы в частях, задействованных в боевых действиях (при непосредственном участии в боевых действиях), или заболевание было получено до указанных событий, но в соответствующий период достигло степени тяжести, которая привела к ограничению годности или к негодности к военной службе.»; 2) в параграфе 62 графы III приложения № 2 к Положению: в подпункте b) текст «В части специального назначения – не годны» исключить; в подпункте с) текст «Годны к нестроевой службе в мирное время, ограниченно годны I степени в военное время» заменить текстом «Годны. В частях (подразделениях) специального назначения – не годны»; в подпункте d) текст  «В части специального назначения – не годны» исключить. 2. Министерству обороны, Министерству внутренних дел, Министерству здравоохранения и Пограничной службе в месячный срок ввести в свои ведомственные акты изменения, вытекающие из  настоящего Постановления. Премьер-министр                                      	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: министр обороны                               	Виталие Маринуца министр  здравоохранения                 Владимир Хотиняну № 604. Кишинэу, 2 июля 2010 г.   