    LPC124/2010 Внутренний номер:  335256  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 124 от  18.06.2010   о внесении изменений и дополнения в Закон о государственных закупках  № 96-XVI от 13 апреля 2007 года  Опубликован : 16.07.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 121-123 
    статья № : 380  Парламент принимает  настоящий органический закон. Ст.I. – В Закон о государственных закупках № 96-XVI от 13 апреля 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 107–111, ст.470), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. Статью 4 дополнить пунктом c 2 ) следующего содержания: “c 2 ) договорам присоединения, заключенным Национальным банком Молдовы с международными финансовыми учреждениями, экономическими операторами – нерезидентами, по которым поставляются товары, работы и услуги, обеспечивающие обслуживание автоматизированной системы межбанковских платежей, рынка государственных и межбанковских ценных бумаг, управление валютными резервами государства, обслуживание валютных операций государства, в том числе внешнего долга, внешний аудит годовых финансовых отчетов, счетов и регистров Национального банка;”. 2. В части (1) статьи 15 в первом предложении слова “принимает в соответствии с законодательством решение о закупке отечественных товаров и услуг.” заменить словами “в соответствии с ежегодно утверждаемым Правительством списком в обязательном порядке закупает отечественные товары и услуги.”, а второе предложение исключить. 3. Пункт k) части (1) статьи 33 считать утратившим силу. 4. Статью 58 считать утратившей силу. Ст.II. – Правительству привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	        Михай ГИМПУ № 124. Кишинэу, 18 июня 2010 г.   