    DGO53/2010 Внутренний номер:  335246  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 53 от  06.07.2010   РАСПОРЯЖЕНИЕ   Опубликован : 13.07.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-120 
    статья № : 694  С целью предупреждения и уменьшения последствий наводнения, которое нанесло ущерб ряду населенных пунктов Республики Молдова, а также на основании положений части 15 статьи 22 Закона № 271-XIII от 9 ноября 1994 года о гражданской защите: 1. Принять решение о привлечении частей и подразделений Министерства внутренних дел и Пограничной службы к проведению совместно с силами Гражданской защиты работ по спасению и ликвидации последствий природных стихийных бедствий. 2. Министерствам, центральным органам управления, другим институтам и учреждениям содействовать, в пределах своих компетенций, проведению работ по спасению и ликвидации последствий наводнения. 3. Координацию по реализации необходимых мер, связанных с преодолением ситуации, возложить на Комиссию по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР 	                                        Владимир ФИЛАТ № 53-р. Кишинэу, 6 июля 2010 г.   