    LPO133/2010 Внутренний номер:  335260  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 133 от  01.07.2010   о ратификации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о реализации программы технической и финансовой поддержки на основе безвозмездной финансовой помощи в размере 100 миллионов евро, предоставленной Румынией Республике Молдова  Опубликован : 16.07.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 121-123 
    статья № : 384  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.1. – Ратифицировать Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о реализации программы технической и финансовой поддержки на основе безвозмездной финансовой помощи в размере 100 миллионов евро, предоставленной Румынией Республике Молдова, подписанное в Бухаресте 27 апреля 2010 года.  Ст.2. – Правительству принять необходимые меры по реализации положений указанного Соглашения.  Ст.3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Правительство Румынии о ратификации указанного Соглашения.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                            	Михай ГИМПУ № 133. Кишинэу, 1 июля 2010 г.   