    HANRCETIM16/2010 Внутренний номер:  335209  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОННЫХ КОММУНИКАЦИЙ И  ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 16 от  19.05.2010   о доступе к номерам с добавленной стоимостью (Premium rate), предоставляемом в сетях электронных коммуникаций общего пользования  Опубликован : 09.07.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 117-118 
    статья № : 413
    Дата вступления в силу : 09.07.2010       ИЗМЕНЕНО  ПНАРЭКИТ54 от 04.12.14, МО29-32/06.02.15 ст.197 Зарегистрировано в Министерстве юстиции № 767 от 01.07.2010 г. министр ___________А. Тэнасе  На основании части (1) статьи 9 Закона об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15 ноября 2007 г. и подпункта b) пункта 15 Положения Национального агентства по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий (далее - Агентство), утвержденного Постановлением Правительства № 905 от 28.07.2008; На основании публичных консультаций, организованных Агентством при участии поставщиков сетей и услуг электронных коммуникаций общего пользования, для обеспечения доступа к номерам со специальным тарифом ( Premium rate ) (далее - номера Premium rate ) в сетях электронных коммуникаций общего пользования; в целях обеспечения доступа конечных пользователей к услугам контента, предоставляемым номерами Premium rate , выделенными для использования в сетях электронных коммуникаций общего пользования, Административный совет НАРЭКИТ ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Доступ к номерам Premium rate предоставляется авторизованными поставщиками сетей электронных коммуникаций общего пользования (далее - поставщики), на основании соответствующих лицензий на использование ресурсов нумерации и с соблюдением положений настоящего постановления. [Пкт.1 изменен ПНАРЭКИТ54 от 04.12.14, МО29-32/06.02.15 ст.197] 2. В целях настоящего постановления следующие понятия означают: услуги контента – услуги, предоставляющие содержание информации через сети электронных коммуникаций общего пользования, такие как: консультации, конкурсы, развлечения, интерактивные игры, поздравления в прямом эфире, различные информации (общие, новостные, деловые, маркетинговые, курсы валют, метеопрогнозы, точное время, вакантные рабочие места) и т.д.; поставщик услуги контента – юридическое или физическое лицо, которое использует номера Premium rate в целях предоставления услуги контента посредством сетей электронных коммуникаций общего пользования. 3. Поставщики обеспечат доступ  конечных пользователей к номерам Premium rate , выделенным для использования, поставщикам сетей электронных коммуникаций общего пользования с соблюдением положений настоящего постановления. 4. Поставщики имеют право, а по запросу другого поставщика, обязательство вести переговоры о заключении соглашения о взаимоподключении с другим поставщиком о предоставлении доступа к номерам Premium rate в условиях Положения о взаимоподключении, утвержденного Административным советом Aгентства № 12 от 31 января 2009. 5. Взаимоподключенные поставщики обеспечат доступ собственных конечных пользователей к номерам Premium rate в условиях контракта о предоставлении услуг контента посредством сетей электронных коммуникаций общего пользования, заключенного между поставщиком, контролирующим доступ конечного пользователя, и соответствующим поставщиком услуг контента. 6. Доступ  к номерам Premium rate будет осуществлен в соответствии с форматом, установленным в Национальном плане нумерации, утвержденном приказом Министерства информационных технологий и связи № 15 от 4 марта 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010, №78-80, ст.298), с последующими изменениями и дополнениями.  [Пкт.6 изменен ПНАРЭКИТ54 от 04.12.14, МО29-32/06.02.15 ст.197] 7. В случае, когда один из взаимоподключенных поставщиков находится вне Республики Молдова, доступ к номерам Premium rate предоставляется в соответствии с положениями Рекомендации Международного союза электросвязи - T E.155. 8. Поставщик, в сети которого осуществляется вызов на номер Premium rate , будет проводить таксацию и фактурирование конечного пользователя за доступ на номера Premium rate . 9. Тариф, взысканный с конечного пользователя за доступ на номера Premium rate , устанавливается в контракте о предоставлении услуг контента посредством сетей электронных коммуникаций общего пользования, заключенном между поставщиком, контролирующим доступ конечного пользователя, и исполнителем услуг контента, и образуется из тарифа(ов) на услугу(уги) электронных коммуникаций и тарифа на услугу контента и не может быть меньше чем тариф на национальные вызовы. Для конечного пользователя тариф является единым и неделимым. 10. Поставщики, обеспечивающие доступ на номера Premium rate , будут опубликовывать на своей web-странице информацию об: виде услуги контента, предоставлямого посредством номеров Premium rate , номера Premium rate , используемые для предоставления данной услуги, и взысканный тариф в срок, не превышающий 15 дней со дня запуска соответствующей услуги, а в случае услуг, запущенных до вступления в силу настоящего постановления, – со дня вступления в силу настоящего постановления. 11. В случае непрямого взаимоподключения, вызовы на номера Premium rate будут переданы поставщиками транзита в соответствии с Положением о взаимоподключении и соглашением о взаимоподключении. 12. В случае, когда поставщики подозревают о сверхвостребованности к доступу на номера Premium rate (увеличенный трафик) или использовании этих номеров для правонарушений, поставщики будут взаимодействовать для исследования ситуации и примут общее соглашение о соответствующих мерах для решения данной проблемы. 13. Поставщики, предоставляющие доступ на номера Premium rate , будут применять к поставщикам, в сети которых осуществляется вызов на номера Premium ratе , только тариф за окончание обычного голосового вызова, установленного соглашением о взаимоподключении между данными поставщиками. 14. Таксация услуг контента осуществляется посекундно, за переданное сообщение или же за каждый вызов, в зависимости от вида услуги.  [Пкт.14 изменен ПНАРЭКИТ54 от 04.12.14, МО29-32/06.02.15 ст.197] 15. В случае когда поставщик, предоставляющий доступ на номера Premium rate , передает звонящему на номер Premium rate любой из последующих телефонных тонов: тон вызова; тон занятости; несуществующий номер; абонент недоступен (отключен) на момент вызова или же о нахождении абонента вне зоны доступа; перезагруженность сети данный поставщик не будет передавать в сеть, откуда исходил вызов, соответствующее сообщение SS7 “Answer”, а поставщик, в сети которого осуществлялся соответствующий  вызов, не будет взыскивать плату за данный вызов с конечного пользователя. Поставщики обеспечат предоставление информации о состоянии вызываемой линии в соответствии со стандартными кодами сигнализации. 16. Поставщик, из сети которого осуществляется инициация вызова на номера Premium rate , будет таксировать соответствующий вызов при получении сообщения SS7 “Answer”. Таксация закончится при получении первого сообщения SS7 “Release”. 17. Поставщик, предоставляющий доступ на номера Premium rate , не имеет права замещать голосовыми сообщениями тоны вызова, переданные звонящему на номера Premium rate . 18.	Для доступа на номера Premium rate в сетях электронных коммуникаций общего пользования поставщики могут использовать на основании заключенного между ними соглашения о взаимоподключении другую систему сигнализации более совершенную, чем сигнализация SS7, при условии обеспечения требований настоящего постановления. 19.	Поставщик, предоставляющий доступ на номера Premium rate , будет хронометрировать, с периодичностью в 5 минут, посредством звуковых сигналов период предоставления услуги контента, таксированного на единицу времени, в целях осведомления конечного пользователя о продолжительности предоставления услуги контента. 20.	Поставщики обязаны использовать номера Premium rate в формате, установленном в НПН, с соблюдением Положения об администрировании и управлении НПН, настоящего постановления, Общих условий на использование ресурсов нумерации, Особых условий лицензии об использовании номеров со специальным тарифом ( Premium rate ) в сетях электронных коммуникаций. 21.	Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО  СОВЕТА НАРЭКИТ                                                	Серджиу СЫТНИК  ЧЛЕНЫ  СОВЕТА Ион ПОКИН Юрие УРСУ № 16. Кишинэу, 19 мая 2010 г.   