    *HGO18/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  335228  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 18 от  04.01.2007   о создании Наблюдательного комитета по проекту "Менеджмент публичных финансов"  Опубликован : 12.01.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 3-5 
    статья № : 24    В целях содействия процессу выполнения положений Кредитного соглашения для развития, подписанного 7 июля 2005 года между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития, ратифицированного Законом № 293-XVI от 16 ноября 2005 года, а также для более эффективного управления проектом по реформированию системы публичных финансов, финансируемым Всемирным банком, международными организациями и  донорами, координирования и мониторинга процесса его внедрения Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать Наблюдательный комитет по проекту "Менеджмент публичных финансов" и утвердить согласно приложению его персональный состав.   2. Установить, что в случае освобождения членов комитета от занимаемых должностей их функции в его составе будут выполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без издания нового постановления Правительства.   3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на госпожу Зинаиду ГРЕЧАНЫЙ, первого заместителя премьер-министра.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр финансов                            Михаил ПОП     № 18. Кишинэу, 4 января 2007 г.       Приложение   к Постановлению  Правительства   № 18 от 4 января 2007 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Наблюдательного комитета по проекту "Менеджмент публичных финансов"   ПОП Михаил                 - министр финансов (председатель комитета)   САИНЧУК Серджиу     - зам. министра экономики и торговли   ЛУПАН Нина                - зам. министра финансов   БОРТА Мария               - председатель Национальной кассы     социального страхования   БУЧАЦКИ Павел          - зам. министра информационного развития   ДОРАШ Виктор           - вице-президент Национального банка Молдовы   РОМАН Александру    - ректор Академии публичного управления при Президенте   Республики Молдова   ХЫРБУ Олег                 - менеджер бюро проекта "Менеджмент публичных   финансов" (секретарь комитета)    