    ICNSO9-19/2010 Внутренний номер:  335285  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОНФЕДЕРАЦИЯ ПРОФСОЮЗОВ МОЛДОВЫ   ИНСТРУКЦИЯ Nr. 9-19 от  27.06.2010   о порядке уплаты и учета вступительных и ежемесячных членских профсоюзных взносов  Опубликован : 16.07.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 121-123 
    статья № : 433  Согласовано: 					 			                                                   Утверждено: Министерство финансов    						                               Постановлением Республики Молдова                                                          					Конфедерального комитета Национальной конфедерации Вячеслав НЕГРУЦА                                        профсоюзов Молдовы №_______								№ 9-19 _____ ______________2010                           						27 мая 2010 г.   I. Общие положения 1.1.	Инструкция о порядке уплаты и учета вступительных и ежемесячных членских профсоюзных взносов (далее – Инструкция) разработана в соответствии с Законом о профессиональных союзах № 1129-XIV от 7 июля 2000 г., Законом о бухгалтерском учете  № 113-XVI от 27 апреля 2007 г. и другими нормативными актами. 1.2.	Предметом настоящей Инструкции является регламентация размера вступительных и ежемесячных членских профсоюзных взносов; порядок  определения месячного дохода и видов заработка, премий и других выплат, с которых производится уплата членских профсоюзных взносов; определение порядка уплаты членских профсоюзных  взносов; определение порядка осуществления расчетов между первичными профсоюзными организациями и национально-отраслевыми и межотраслевыми профсоюзными центрами; учет профсоюзных взносов и обеспечение контроля за их поступлением. 1.3.	Настоящая Инструкция распространяется на профсоюзные организации и выборные органы всех уровней, а также на все предприятия, учреждения и организации, независимо от организационно–правовой формы и вида собственности, ведомственной или отраслевой принадлежности. 1.4.	Понятия, используемые в настоящей  Инструкции: член профсоюза – лицо (работник, безработный, пенсионер, студент), состоящее на учете в первичной профсоюзной организации; ежемесячный членский взнос - денежный вклад из зарплаты, премий и других видов заработка, уплачиваемый членом профсоюза в процентном соотношении, установленном Уставом национально-отраслевого профсоюзного центра; первичная профсоюзная организация - добровольное объединение членов профсоюза на основе общих интересов, работающих на одном предприятии, в учреждении, организации;  II. Размеры вступительных и ежемесячных членских  профсоюзных взносов 2.1.	Ежемесячные членские профсоюзные взносы (далее – взносы) уплачиваются членом профсоюза в размере, определяемом Уставом национально-отраслевого профсоюзного центра. 2.2.	Вступительный взнос в профсоюз уплачивается в размере 1% (одного процента) от среднемесячного дохода (стипендии), исчисленного за месяц, предшествующий вступлению в профсоюз.  III. Порядок определения месячного дохода и видов заработной платы, премий и других выплат, с которых уплачиваются членские профсоюзные взносы 3.1.	Месячный доход члена профсоюза, из которого исчисляются членские взносы, определяется в соответствии с «Порядком исчисления средней заработной платы», утвержденным Постановлением Правительства № 426 от 26 апреля 2004 года. В месячный доход члена профсоюза включаются следующие виды оплаты труда и компенсаций: - заработная плата за выполненную работу или отработанное время согласно действующим на предприятии, в учреждении, организации формам и системам оплаты труда; - надбавки и доплаты к почасовым (дневным) ставкам и месячным окладам, а также другие выплаты компенсационного характера, предусмотренные законодательством и коллективными договорами; - доплаты за совмещение профессий (должностей), в том числе за исполнение обязанностей временно отсутствующего работника, за расширение зон обслуживания или увеличение объема работы, выполняемой в течение установленной законодательством продолжительности рабочего дня (рабочей смены); - выплаты стимулирующего характера: премии, установленные согласно действующей на предприятии, в учреждении, организации системе оплаты труда, в том числе премии, выплачиваемые из прибыли; - вознаграждение за общие результаты работы по итогам года; ежемесячные процентные надбавки и ежегодные вознаграждения за выслугу лет; надбавки к заработной плате за профессиональную компетентность, за высокую эффективность труда и выполнение отдельных особо важных или срочных работ, интенсивность труда и т.д.; - доплаты за работу в ночное время и за посменную работу; - оплата работы в выходные и праздничные дни, сверхурочной работы; - суммы индексации заработной платы, исчисленные в соответствии с законодательством; - разница между ранее получаемым средним заработком и новой заработной платой в случае перевода работника по состоянию здоровья или в связи с производственной необходимостью на другую, нижеоплачиваемую работу за период, предусмотренный действующим законодательством; - гонорар штатных творческих работников редакций газет, журналов, издательств, телеграфных агентств и агентств печати, телевидения, радио и других средств массовой информации в случае выплаты его за счет литературного (творческого) фонда указанных организаций; - другие выплаты постоянного характера, связанные непосредственно с работой. 3.2.	Члены профсоюза, занимающиеся индивидуальной трудовой деятельностью, уплачивают взносы из сумм дохода, полученного ими в течение месяца. 3.3.	При определении среднемесячной заработной платы члена профсоюза для уплаты членских профсоюзных взносов не учитываются выплаты компенсационного характера, предусмотренные п. 4 приложения № 1 «Порядок исчисления средней заработной платы» к Постановлению Правительства № 426 от 26 апреля 2004 года.  IV. Порядок уплаты членских профсоюзных взносов 4.1.	Удержание взносов с полученного дохода по основному месту работы членов профсоюза производится бухгалтерией предприятия (учреждения, организации) независимо от вида собственности, на основании информации, представленной профсоюзным комитетом первичной профсоюзной организации. 4.2.	Удержанные взносы подлежат перечислению предприятием (учреждением, организацией) не позднее дня выплаты заработной платы. 4.3.	Неработающие пенсионеры, женщины, временно приостановившие трудовую деятельность в связи уходом за детьми, студенты и учащиеся, не получающие стипендию, сезонные рабочие в межсезонный период, лица, временно неработающие в связи с переходом на другую работу или находящиеся в отпуске без сохранения заработной платы, уплачивают ежемесячные членские профсоюзные взносы наличными деньгами, по ведомости или по приходному ордеру,  в кассу профсоюзного комитета по месту учета. 4.4.	Размер членских взносов, уплачиваемых лицами, указанными в п.4.3 настоящей Инструкции, устанавливается уставами национально-отраслевых профсоюзных центров. 4.5.	Взносы с дополнительных доходов, исчисленные членам профсоюза не по основному месту работы (за работу по совместительству, за временную работу в строительстве и сельском хозяйстве, за работы в области литературы, музыки, изобразительного искусства и скульптуры, за педагогическую деятельность и т.д.), ежемесячно уплачиваются членами профсоюза самостоятельно в кассу профсоюзного комитета по месту основной работы. 4.6.	Вступительный взнос уплачивается наличными деньгами в кассу профсоюзного комитета по месту учета членов профсоюза по ведомости установленного образца при получении профсоюзного билета. 4.7.	Документами, подтверждающими ежемесячное начисление и уплату членских профсоюзных взносов, являются: -	расчетная ведомость по заработной плате – в  случае удержания и перечисления взносов предприятием (учреждением, организацией); -	ведомость уплаты членских профсоюзных взносов – в  случае уплаты взносов наличными деньгами. 4.8.	При снятии с учета членов профсоюза в учетной карточке производится отметка об уплате ежемесячных взносов. Эта запись удостоверяется председателем профсоюзного комитета (профорганизатором) и заверяется печатью. 4.9.	Профсоюзный комитет обеспечивает строгое соблюдение установленного порядка уплаты взносов и ежегодно информирует профсоюзное собрание (конференцию) о результатах проведенной работы и использовании финансовых средств.  V. Перечисление, учет членских профсоюзных взносов  и контроль за их поступлением 5.1.	Работодатель (администрация) в соответствии с частью (6) статьи 35  Закона о профессиональных союзах № 1129-XIV от 7.07.2000, частью (3) статьи 390 Трудового кодекса № 154-XV от 28.03.2003 осуществляет бесплатно удержание взносов в национальной валюте в порядке, установленном коллективным трудовым договором и/или коллективными соглашениями, а также ежемесячное перечисление взносов на текущие счета первичной или территориальной профсоюзной организации и национально-отраслевых профсоюзных центров, указанных в стандартном сертификате, в соответствии с приложением к Инструкции. 5.2.	Взносы, удержанные со всех видов заработка членов профсоюза, не являются собственностью предприятия (учреждения, организации), а собственностью члена профсоюза, исходя из положений части (1) статьи 31 Закона о заработной плате № 847-XV от 14 февраля 2002 года, согласно которым работник имеет право свободно распоряжаться своими заработанными средствами. 5.3.	Работодатель обеспечивает ведение учета удержанных взносов обособленно  от имущества, являющегося собственностью предприятия (учреждения, организации), или имущества других лиц. Работодатель (администрация) в соответствии с положениями части (3) статьи 390  Трудового Кодекса не вправе задерживать перечисление средств от взносов или использовать их в иных целях. 5.4.	При осуществлении расчетов и проведении банковских операций в  платежных документах на перечисление взносов в графе «Назначение платежа» должна быть указана общая сумма профсоюзных взносов, удержанных из заработной платы, с указанием месяца, за который произведено удержание. Помимо этого в соответствии со стандартным сертификатом указывается процент и размер взносов в национальной валюте, которые перечисляются на текущие счета профсоюзных органов всех уровней. 5.5.	Распределение общей суммы профсоюзных взносов между профсоюзными организациями из структуры национально-отраслевого профсоюзного центра производится на основании стандартного сертификата, выданного вышестоящим национально-отраслевым профсоюзным центром. Вышестоящий отраслевой профсоюзный орган может установить порядок перечисления всей суммы начисленных профсоюзных взносов в национальной валюте на текущие счета национально-отраслевых профсоюзных центров с последующим их распределением первичным/территориальным профсоюзным организациям в соответствии с положениями Устава. 5.6.	Взимание взносов наличными деньгами осуществляется в соответствии с «Нормами осуществления кассовых операций в национальной экономике Республики Молдова», утвержденными Постановлением Правительства № 764 от 25 ноября 1992 года. Распределение взносов, поступающих наличными деньгами, осуществляется в таком же порядке, как при операциях по безналичному поступлению взносов, предусмотренном в п. 5.5. настоящей Инструкции. 5.7.	Комитеты первичных профсоюзных организаций обязаны периодически обучать бухгалтеров предприятий (учреждений, организаций), осуществляющих операции по удержанию и перечислению взносов, снабжать их необходимыми нормативными документами и своевременно предоставлять им информацию о новых членах профсоюза, изъявивших желание уплачивать членские профсоюзные взносы по основному месту работы. 5.8.	Ревизионные комиссии профсоюзных организаций всех уровней не реже двух раз в год проверяют правильность исчисления взносов, уплачиваемых наличными деньгами, а также полноту их перечисления на счета профсоюзных органов в срок, установленный первичными профсоюзными организациями. В случае выявления фактов нарушений в исчислении взносов, неполного и/или несвоевременного их перечисления члены ревизионной комиссии составляют протокол с указанием выявленных нарушений. На основании Постановления ревизионной комиссии принимаются меры по перерасчету членских взносов, удержанных с нарушением положений пунктов 3.1, 3.3. Во всех случаях задержки работодателем перечисления ежемесячных членских взносов, удержанных из доходов членов профсоюза, и накопления задолженности профсоюзным органам всех уровней, председателю ревизионной комиссии надлежит на основании протокола и Постановления ревизионной комиссии обратиться в судебную инстанцию с иском о взыскании долга в принудительном порядке. 5.9.	Учет вступительных и ежемесячных взносов, перечисляемых предприятием (учреждением, организацией) на счета первичной, территориальной профсоюзной организации и национально-отраслевого профсоюзного центра, осуществляется по дебету счета № 242 «Текущий счет в национальной валюте» и кредиту счета № 622 «Доходы от финансовой деятельности». 5.10.	Учет взносов в национальной валюте, поступающих на текущие счета национально-отраслевых профсоюзных центров с последующим их распределением первичным, территориальным профсоюзным организациям, осуществляется по дебету счета № 242 «Текущий счет в национальной валюте» и кредиту счета № 622 «Доходы от финансовой деятельности» - на сумму, причитающуюся национально-отраслевому профсоюзному центру, и по кредиту субсчета № 5393 «Краткосрочные обязательства профсоюзным организациям» - на сумму, причитающуюся первичной профсоюзной организации. После перечисления суммы в национальной валюте на текущий счет первичной, территориальной профсоюзной организации данная сумма отражается  по дебету субсчета № 5393 «Краткосрочные обязательства профсоюзным организациям» и кредиту счета № 242 «Текущий счет в национальной валюте». Первичная, территориальная  профсоюзная организация на основании стандартного сертификата, выданного вышестоящим национально-отраслевым профсоюзным центром, предусмотренного пунктом 5.5. настоящей Инструкции, определяет сумму причитающихся членских профсоюзных взносов, отражая ее по дебету счета № 242 «Текущий счет в национальной валюте» и кредиту счета № 622 «Доходы от финансовой деятельности». 5.11.	Национально-отраслевые профсоюзные центры производят отчисления от общей суммы начисленных членских профсоюзных взносов по отрасли национально-межотраслевому профсоюзному центру в размере и сроки, установленные съездом или Конфедеральным советом. Сумма этих отчислений от взносов в бухгалтерском учете национально-отраслевого профсоюзного центра отражается по дебету субсчета № 713 «Расходы от финансовой деятельности». 5.12.	Национально-межотраслевой профсоюзный центр отражает поступившие суммы отчислений от взносов по  дебету счета № 242 «Текущий счет в национальной валюте» и кредиту субсчета № 5394 «Краткосрочные обязательства национально-отраслевых профсоюзных центров перед Конфедерацией». На основании финансовых отчетов национально-отраслевых профсоюзных центров (форма 10 ВС) доходы национально-межотраслевого профсоюзного центра начисляются и  отражаются по дебету субсчета № 5394 «Краткосрочные обязательства национально-отраслевых профсоюзных центров перед Конфедерацией» и кредиту счета № 622 «Доходы от финансовой деятельности».  VI. Ответственность и разрешение споров 6.1.	Ответственность за обеспечение  правильности исчисления, удержания и перечисления ежемесячных взносов в национальной валюте на текущие счета профсоюзных организаций, указанных в стандартном сертификате, в момент выплаты заработной платы несет руководитель предприятия (учреждения, организации) в соответствии с действующим законодательством. 6.2.	Надзор и контроль за соблюдением нормативных актов, настоящей Инструкции, как и остальных нормативных актов в области  труда, осуществляют Инспекция труда в соответствии с положениями ст. 2 Закона об Инспекции труда № 140-XV от 10 мая 2001 года и ревизионные комиссии профсоюзных организаций всех уровней. 6.3.	Ответственность за несоблюдение  положений Инструкции несет руководитель национально-межотраслевого профсоюзного центра, национально-отраслевого профсоюзного центра и первичной профсоюзной организации в соответствии с положениями Закона о профессиональных союзах, Закона о бухгалтерском учете и  их уставов.   