    HCNPFO26/8/2010 Внутренний номер:  335214  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 26/8 от  01.07.2010   об утверждении акта оценки ценных бумаг, принадлежащих ННИФ „Interinvest-Plus” АО в процессе ликвидации  Опубликован : 09.07.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 117-118 
    статья № : 417
    Дата вступления в силу : 09.07.2010  Во исполнение положений ст.31 Закона № 1204-XIII от 5.06.1997 „Об инвестиционных фондах” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2003, № 177–181, ст.749), с изменениями, внесенными Законом № 302-XVI от 25.12.2008 „О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты” (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 30-33. ст. 75), на основании ст.20 ч.(1), ст.21 и ст.22 Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126), п.8.9 и п.8.10 Порядка ликвидации профессионального участника или его деятельности на рынке ценных бумаг в случае отзыва (истечения срока) лицензии, выданной Национальной комиссией по ценным бумагам, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 6/5 от 3.02.2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000, № 63-64, ст. 222), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить акт оценки ценных бумаг, принадлежащих ННИФ „Interinvest-Plus” АО в процессе принудительной ликвидации, которые будут выставлены на продажу на аукционах, без объявления начальной цены (по самой высокой цене, предложенной покупателем), согласно приложению. 2. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Департамент коллективных инвестиций и микрофинансирования. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. Председатель  Национальной комиссии по финансовому рынку                      	Михаил ЧИБОТАРУ № 26/8. Кишинэу, 1 июля 2010 г.  Приложение к Постановлению НКФР № 26/8 от 1.07.2010 г.  Акт оценки ценных бумаг, принадлежащих ННИФ „Interinvest-Plus” АО в процессе ликвидации, которые будут выставлены на продажу на аукционах, без объявления начальной цены (по самой высокой цене, предложенной покупателем):        №    Наименование   эмитента    Адрес    Предыдущая   цена реализации    ISIN    НС ,  леев    Доля %    Количество   акций    Держатели      1.    „Fabrica de conserve Olăneşti” АО    р-н Штефан   Водэ ,  с. Олэнешть    -    MD14FAOL1009    10    2,49    38324    ННИФ „Interinvest-Plus”         