    OIFPSC345/2010 Внутренний номер:  335235  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 345 от  05.07.2010   об изменении Приказа Главной государственной налоговой инспекции № 128  от  29.06.2006 г.  Опубликован : 13.07.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-120 
    статья № : 425  В целях улучшения налогового администрирования НДС и в соответствии с полномочиями налогового органа, предусмотренными статьей 133 (1) пункт с) Налогового кодекса ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Изменить пункт 22 Приложения № 2 к Приказу Главной государственной налоговой инспекции «Об утверждении декларации по НДС и порядка заполнения декларации по НДС» № 128  от  29.06.2006 следующим образом: фраза «В графе 22 указывается сумма НДС, запрошенная к возмещению, которая определяется в соответствии с положениями ст.101(5) Налогового кодекса» изменяется следующим образом: «В графе 22 указывается сумма НДС, запрошенная к возмещению, которая указана в заявлении на возмещение НДС. Заполнение данной графы осуществляется в декларации по НДС, представляемой за налоговый период, в котором было подано заявление». 2. Отделу по управлению документами и архивированию довести данный приказ  до сведения всех территориальных государственных налоговых инспекций и структурных подразделений Главной государственной налоговой инспекции. 3. Управлению методологии налогового администрирования обеспечить публикацию данного приказа в Официальный Монитор Республики Молдова. Начальник Главной государственной налоговой инспекции                                     	Николае Платон № 345. Кишинэу, 5 июля 2010 г.   