    LPC107/2010 Внутренний номер:  335331  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 107 от  04.06.2010   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 23.07.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-128 
    статья № : 404  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст.I. – В Закон о государственной пошлине № 1216-XII от 3 декабря 1992 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 53–55, ст.302), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение: 1. Пункт 1) статьи 3 дополнить подпунктом e 1 ) следующего содержания: “  e 1 ) исковых заявлений       0,5 % установленной сторонами об осуществлении                  оценочной стоимости заложенного залогового права                    имущества или стоимости гарантированного векселя”. 2. Предпоследний абзац части (1) статьи 4 изложить в следующей редакции: “В установленнных законом случаях судья или судебная инстанция, исходя из имущественного положения физических и юридических лиц, подтвержденного представленными доказательствами, вправе полностью или частично освободить их от уплаты государственной пошлины, а также рассрочить или отсрочить уплату государственной пошлины на основании поданного ими заявления.”. Ст.II. – В Гражданский процессуальный кодекс Республики Молдова № 225-XV от 30 мая 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 111–115, ст.451), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В части (4) статьи 85 слова “физического лица” заменить словами “физического или юридического лица, подтвержденного представленными доказательствами,”. 2. В части (1) статьи 344 слово “движимого” исключить. 3. Пункт k) статьи 345 изложить в следующей редакции: “k) требование преследует осуществление залогового права;”. 4. Часть (2) статьи 347 изложить в следующей редакции: “(2) В случае истребования имущества в заявлении указывается его стоимость.”. 5. В статье 352: часть (2) после слов “удовлетворенных требований” дополнить словами “, приложив  доказательства, которые их подтверждают,”; дополнить статью частью (4) следующего содержания: “(4) Судебная инстанция, которая вынесла судебный приказ, рассматривает возражения должника без вызова сторон, без составления протокола и ограничивается допустимостью возражений с точки зрения обоснованности и достоверности.”. 6. Часть (1) статьи 353 изложить в следующей редакции: “(1) В 5-дневный срок со дня поступления возражений судебная инстанция, вынесшая судебный приказ, выносит определение о допущении возражений должника и отмене судебного приказа, не подлежащее обжалованию, или определение об отклонении возражений.”. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                        	Михай ГИМПУ № 107. Кишинэу, 4 июня 2010 г.   