    HGO631/2010 Внутренний номер:  335320  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 631 от  14.07.2010   о выделении финансовых средств для оказания помощи  пострадавшим  Опубликован : 20.07.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-125 
    статья № : 713  В целях оказания помощи лицам, пострадавшим вследствие наводнения, произошедшего в июле 2010 года, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить в срочном порядке со специального счета по оказанию помощи пострадавшим, финансовые средства для предоставления, согласно составленному списку, финансовой помощи лицам, пострадавшим вследствие  наводнения, в следующем порядке: районному совету Хынчешть – 275 тыс. леев; районному совету Унгень – 67 тыс. леев; районному совету Бричень – 32,5 тыс. леев. 2. Ответственность за правильность составления списка и распределения финансовых средств возложить на органы местного публичного управления.   Премьер-министр                            	Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: министр финансов                   	Вячеслав Негруца № 631. Кишинэу, 14 июля 2010 г.   