    LPC117/2010 Внутренний номер:  335341  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 117 от  17.06.2010   о внесении изменений и дополнений в Закон об охране здоровья № 411-XIII от 28 марта 1995 года  Опубликован : 23.07.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-128 
    статья № : 408  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст.I. – В Закон об охране здоровья № 411-XIII от 28 марта 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 34, ст.373), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 4: часть (2 1 ) изложить в следующей редакции: “(2 1 ) Руководители государственных республиканских, муниципальных, районных учреждений здравоохранения выбираются на основе организуемого Министерством здравоохранения конкурса и назначаются на должность учредителями. Освобождение от должности руководителей государственных республиканских, муниципальных и районных учреждений здравоохранения осуществляется учредителем. Положение о назначении руководителей государственных учреждений здравоохранения на конкурсной основе утверждается Правительством.”; дополнить статью частью (2 2 ) следующего содержания: “(2 2 ) Руководитель государственного учреждения здравоохранения управляет учреждением на основе договора, заключенного с учредителем на пятилетний срок. Должность руководителя государственного учреждения здравоохранения не может занимать лицо, одновременно осуществляющее деятельность в частном учреждении здравоохранения.”; часть (4) изложить в следующей редакции: “(4) Частные учреждения здравоохранения и фармацевтические учреждения осуществляют свою деятельность в помещениях, принадлежащих им на праве частной собственности, или в других взятых в имущественный наем помещениях, в том числе государственных учреждений здравоохранения, с видом деятельности в области здравоохранения, которые отвечают требованиям действующих законодательных и нормативных актов о частно-государственном партнерстве.”; дополнить статью частями (6) и (7) следующего содержания: “(6) Парламент путем принятия законодательных актов реорганизует национальную систему здравоохранения, область лекарственных средств и фармацевтической деятельности. (7) Учредитель утверждает организационную структуру и штатное расписание учреждения здравоохранения.”. 2. Дополнить закон статьями 9 1 и 9 2 следующего содержания: “ Статья 9 1 . Дополнительные условия и документы 		           для лицензирования частных учреждений здравоохранения (1) Для оказания медицинской помощи частными учреждениями здравоохранения устанавливаются следующие условия лицензирования: a) частное учреждение здравоохранения должно быть включено в Перечень учреждений здравоохранения, утвержденный Министерством здравоохранения; b) оказание медицинских услуг по испрашиваемому виду деятельности должно соответствовать Перечню профессиональных специализаций, утвержденному Министерством здравоохранения; c) частное учреждение здравоохранения должно иметь санитарное разрешение на испрашиваемый вид деятельности. (2) К декларации для получения лицензии на оказание медицинской помощи частными учреждениями здравоохранения прилагаются следующие дополнительные документы: a) положение/устав об организации и функционировании частного учреждения здравоохранения; b) копия документа на право собственности или договора имущественного найма объекта недвижимости, в котором будет осуществляться лицензируемая деятельность; c) копии документов об образовании, подтверждающих право врачебной деятельности на территории Республики Молдова, в том числе в испрашиваемых областях; d) копии документов, подтверждающих усовершенствование и аттестацию в испрашиваемых областях; e) свидетельство о приравнивании полученного за рубежом диплома, выданное в установленном порядке, по необходимости.  Статья 9 2 . Приостановление действия и аннулирование лицензии частных учреждений здравоохранения (1) Основанием для приостановления действия лицензии является: a) нарушение одного из условий, предусмотренных частью (1) статьи 91; b) отсутствие документа на право собственности или истечение срока договора имущественного найма объекта недвижимости, в котором осуществляется лицензируемая деятельность; c) несоответствие документов об образовании наемного персонала осуществляемым видам деятельности; d) отсутствие документов, подтверждающих усовершенствование и периодическую аттестацию медицинских работников согласно положениям действующих нормативных актов; e) отсутствие/аннулирование свидетельства об аккредитации; f) несоблюдение требований действующих нормативных актов в соответствующей области, в том числе положения/устава об организации и функционировании частного учреждения здравоохранения. (2) Основанием для аннулирования лицензии является: a) осуществление обладателем лицензии деятельности, отличной от указанной в лицензии; b) осуществление деятельности по адресу, отличному от указанного в лицензии; c) окончательное решение судебной инстанции.”. 3. Пункт c) части (2) статьи 20 изложить в следующей редакции: “c) догоспитальную скорую медицинскую помощь, первичную медицинскую помощь, а также специализированную амбулаторную и стационарную медицинскую помощь в случае социально-обусловленных заболеваний, существенно влияющих на общественное здоровье, согласно перечню, установленному Министерством здравоохранения.”. 4. Статью 21 изложить в следующей редакции: “ Статья 21. Виды медицинской помощи и порядок их оказания (1) Медицинская помощь подразделяется на следующие виды: скорая медицинская помощь на догоспитальном этапе; первичная медицинская помощь; специализированная амбулаторная медицинская помощь, включая стоматологическую; стационарная медицинская помощь; высококвалифицированные медицинские услуги; медицинский уход на дому. (2) Первичная медицинская помощь обеспечивается посредством услуг семейной медицины. В случае необходимости медицинская помощь предоставляется поэтапно в учреждениях догоспитальной скорой медицинской помощи, республиканской службой “AVIASAN”, в больницах, специализированных амбулаторных учреждениях, включая стоматологические.”. 5. Часть (2) статьи 22 изложить в следующей редакции: “(2) Справки о медицинском отпуске выдаются государственными и частными учреждениями здравоохранения в порядке, установленном Правительством.”. 6. Название и часть (1) статьи 25 после слова “врача” дополнить словами “, учреждения здравоохранения”. 7. В части (1) статьи 31 слова “только в государственных учреждениях здравоохранения” заменить словами “в государственных и частных учреждениях здравоохранения”. 8. В части (2) статьи 32 слова “только в государственных учреждениях здравоохранения.” заменить словами “в государственных и частных учреждениях здравоохранения.”. 9. Статью 33 изложить в следующей редакции: “ Статья 33. Право на медицинские услуги по репродуктивному здоровью человека (1) Женщины и мужчины имеют право на получение медицинских услуг по репродуктивному здоровью в соответствии с действующим законодательством. (2) Медицинские услуги по репродуктивному здоровью человека могут предоставляться аккредитованными государственными учреждениями здравоохранения и лицензированными и аккредитованными частными учреждениями здравоохранения, осуществляющими деятельность в соответствии с действующими законодательными и нормативными актами о частно-государственном партнерстве.”. 10. Дополнить закон статьей 33 1 следующего содержания: “ Статья 33 1 . Медицинская помощь при родах и после родов (1) Акушерская и гинекологическая помощь оказывается в аккредитованных государственных учреждениях здравоохранения и лицензированных и аккредитованных частных учреждениях здравоохранения. (2) Беременные женщины имеют право на свободный выбор врача и учреждения здравоохранения, оказывающих медицинскую помощь при родах и после родов, за исключением случаев, когда соблюдение принципов распределения беременных при оказании перинатальной медицинской помощи необходимо по медицинским показаниям.”. 11. Дополнить закон статьей 41 1 следующего содержания: “ Статья 41 1 . Оказание медицинской помощи лицам с онкологическими заболеваниями Медицинские услуги по профилактике, диагностике, лечению и контролю в области онкологии предоставляются аккредитованными государственными учреждениями здравоохранения и лицензированными и аккредитованными частными учреждениями здравоохранения, осуществляющими деятельность в соответствии с действующими законодательными и нормативными актами о частно-государственном партнерстве.”. 12. Название главы VII изложить в следующей редакции:  “Глава VII Лекарственная помощь, помощь в протезировании и в обеспечении медицинскими устройствами”. 13. Статью 53 дополнить частью (5) следующего содержания: “(5) Функции по выдаче разрешений, мониторингу и контролю за легальным оборотом наркотических, психотропных веществ и прекурсоров осуществляет Постоянный комитет по контролю за наркотиками при Министерстве здравоохранения. Рассмотрение документов, помещений и объектов для определения соблюдения законных требований осуществляется за плату по утвержденным Правительством тарифам на медико-санитарные услуги.”. 14. Статью 54 изложить в следующей редакции: “ Статья 54. Помощь в протезировании и в обеспечении медицинскими устройствами (1) При необходимости лица обеспечиваются протезами, ортопедическими и коррегирующими изделиями, слуховыми аппаратами, приспособлениями для лечебной физкультуры и специальными средствами передвижения. (2) Условия и порядок оказания помощи в протезировании и в обеспечении медицинскими устройствами устанавливаются действующим законодательством. (3) Деятельность, относящаяся к сфере медицинских устройств, регулируется законом. (4) Реализация деятельности, относящейся к сфере медицинских устройств, обеспечивается специализированной структурой, подведомственной Министерству здравоохранения.”. 15. Статью 64 признать утратившей силу.  Ст.II. – Правительству в трехмесячный срок: - представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; - привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                        Михай ГИМПУ № 117. Кишинэу, 17 июня 2010 г.   