    *HGC691/2009 Оригинальная версия Внутренний номер:  335329  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 691 от  17.11.2009   oб утверждении Положения об организации и функционировании Министерства труда, социальной защиты и семьи, структуры и предельной численности его центрального аппарата  Опубликован : 20.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-168 
    статья № : 769  В соответствии со ст. 10 и ст.24 Закона о Правительстве  № 64-XII от 31 мая 1990 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст.1018), с последующими изменениями и дополнениями, и Постановлением Правительства № 597 от 21 октября 2009 г. «О некоторых мерах по исполнению Закона № 21-XVIII  от 18 сентября 2009 года»  (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 157, ст.663) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить: Положение об организации и функционировании Министерства  труда, социальной защиты и семьи согласно приложению № 1; Структуру центрального аппарата Министерства  труда, социальной защиты и семьи согласно приложению № 2; Перечень учреждений, подведомственных Министерству труда, социальной защиты и семьи, согласно приложению № 3. 2. Установить предельную численность центрального аппарата  Министерства  труда, социальной  защиты и семьи  в количестве 108 единиц и технического персонала в количестве 3 единиц, с годовым фондом оплаты труда согласно действующему законодательству. 3. Разрешить Министерству труда, социальной  защиты и семьи иметь  трех заместителей  министра и коллегиальный совет в составе 13 членов, персональный состав которого утверждается Правительством. 4. Признать утратившими силу  некоторые постановления Правительства согласно приложению № 4.   Премьер-министр                                                	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                    	Валериу ЛАЗАР министр труда, социальной защиты и семьи                                           	Валентина Булига министр финансов                                      	Вячеслав Негруца  № 691. Кишинэу, 17 ноября 2009 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 691 от 17 ноября   2009 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании Министерствa труда, социальной защиты и семьи  Глава I. Общие положения   1. Область применения Настоящее Положение устанавливает порядок организации и функционирования Министерствa труда, социальной защиты и семьи.  2. Правовой статус Министерства Министерство труда, социальной защиты и семьи (в дальнейшем – Министерство) является центральным отраслевым органом публичного управления, подведомственным Правительству, который наделен полномочиями по разработке, продвижению и реализации государственной политики в следующих областях: трудовые отношения; оплата труда; охрана здоровья и безопасность труда; развитие человеческих ресурсов и политика занятости, включая  профессиональную ориентацию и  профессиональную подготовку населения; трудовая миграция; демография; социальное партнерство; социальное страхование; социальное обеспечение; социальная защита лиц с ограниченными возможностями; защита семьи и прав ребенка; обеспечение равных возможностей  для женщин и мужчин; предупреждение насилия в семье и на половой основе; пресечение торговли людьми; получение и распределение гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова. Министерство является юридическим лицом, имеет печать с Государственным гербом Республики Молдова и своим наименованием, а также казначейские счета.  3. Законодательная основа деятельности Министерства Министерство осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией и законами Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, постановлениями     Парламента,  ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, другими нормативными актами, международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, а также настоящим Положением. В отношениях с физическими и юридическими лицами, официальными органами иностранных государств Министерство действует в пределах своих полномочий, установленных законом. Для реализации целей государственной политики в областях своей компетенции в подчинении Министерства функционируют органы центрального публичного управления, учреждения и организации.    Глава II.  Задачи, основные функции, обязанности и права Министерства   4. Задачи Министерства Задачей Министерства является обеспечение реализации конституционных прерогатив Правительства по разработке, продвижению и реализации государственной политики в областях, перечисленных в п.2 настоящего Положения, конечной целью которой является обеспечение достойного уровня жизни населения, мира и социальной безопасности.  5. Основные функции  Министерства Для реализации своей цели Министерство осуществляет следующие основные функции: 1) разработка и продвижение национальной политики в области труда и социальной защиты с установлением стратегических целей развития; 2) обеспечение необходимой нормативной базы для реализации стратегических целей в областях своей деятельности, а также для ее совместимости с международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, и с законодательством Европейского сообщества; 3) стратегическое планирование, анализ, мониторинг и оценка разработанных политик, многостороннее рассмотрение их социального, экономического и финансового влияния; 4) обеспечение соответствия разработанных политик  национальным стратегиям и программам и ориентирование существующих политик на приоритеты и необходимость европейской интеграции; 5) регламентирование, на законодательной основе, порядка организации и функционирования системы социальной защиты; 6) координирование и обеспечение реализации политик, стратегий и программ в области труда и социальной защиты на национальном, районном и местном уровнях сквозь призму сотрудничества с представителями центральных и местных публичных властей, гражданского общества, а также с республиканскими средствами массовой информации; 7) администрирование, в соответствии с законом, международных программ финансовой помощи для поддержки реформ системы социальной защиты населения и улучшения качества оказываемой социальной помощи; 8) представление Республики Молдова, в соответствии с законом, в отношениях с Международной организацией труда, Международной организацией по миграции, отраслевыми директоратами Совета Европы и с другими  международными организациями в областях, представляющих интерес.  6. Полномочия Министерства Министерство наделено следующими полномочиями:  В области  трудовых отношений, оплаты труда, охраны здоровья и безопасности труда, а также социального партнерства: 1) разрабатывает и продвигает проекты нормативных актов в области трудовых отношений, оплаты труда, охраны здоровья и безопасности труда, а также социального партнерства, обеспечивает соответствие разработанных проектов положениям национальных концепций, стратегий, программ и планов; 2) представляет предложения по усовершенствованию законодательства в вышеуказанных областях и его приведению в соответствие с международными  стандартами и стандартами Европейского сообщества; 3) обеспечивает методологическое руководство применением трудового законодательства и Классификатора занятий Республики Молдова; 4) сотрудничает с профсоюзными организациями и организациями работодателей в целях развития социального партнерства; 5) участвует в разработке, заключении и реализации коллективных соглашений (на национальном уровне) между Правительством, патронатами и профсоюзами; 6) регистрирует коллективные соглашения, заключенные между социальными партнерами  на отраслевом и территориальном уровнях; 7) устанавливает отношения сотрудничества с правительственными органами и неправительственными  организациями других государств для решения вопросов в области труда; 8) вносит предложения о ратификации или денонсации конвенций  Международной организации  труда; 9) готовит исходные и периодические доклады по конвенциям Международной организации труда, ратифицированным Республикой Молдова, и самостоятельно представляет их Международному бюро труда; 10) готовит доклады о применении положений пересмотренной Европейской социальной хартии и самостоятельно представляет их  Секретариату Хартии; 11) проверяет и обеспечивает соблюдение положений трудового законодательства и Закона об охране здоровья и безопасности труда в отраслях национальной экономики посредством Инспекции труда; 12) собирает, систематизирует и анализирует информацию о соблюдении трудового законодательства, включая законоположения об условиях и оплате труда, и на ее основе разрабатывает необходимые прогнозы и рекомендации; 13) рассматривает жалобы относительно мер, применяемых Инспекцией труда.  В области развития человеческих ресурсов и занятости населения: 1) разрабатывает и продвигает проекты нормативных актов в области занятости населения; 2) анализирует и прогнозирует развитие рынка труда, разрабатывает национальные стратегии и программы в области занятости населения; 3) представляет Правительству аргументированные предложения по улучшению структуры занятости населения по отраслям национальной экономики и сокращению безработицы; 4) координирует мероприятия по профессиональной ориентации и  профессиональной подготовке, трудоустройству лиц, находящихся в поиске работы, и социальной защите безработных, администрирует вакантные рабочие места; 5) обеспечивает проведение активных мер на рынке труда и  повышение уровня занятости и сокращение безработицы среди населения; 6) координирует меры по широкому информированию населения о спросе на рабочую силу и ее предложении, применяя передовые методы информирования; 7) разрабатывает и применяет специальные меры по интеграции в рынок труда лиц с повышенным риском стать жертвами торговли людьми, в особенности  женщин и социально маргинализированных лиц; 8) разрабатывает механизмы стимулирования экономических агентов к созданию новых рабочих мест с целью трудоустройства безработных; 9) обосновывает проект бюджета Фонда занятости населения; 10) разрабатывает прогнозы по развитию человеческих  ресурсов и осуществляет их мониторинг; 11) выявляет приоритетные направления в области развития человеческих  ресурсов; 12) разрабатывает планы приема в высшие учебные заведения на получение степени лиценциата (I цикл) и мастерата (II цикл), в средние специальные и средние профессиональные учебные заведения и осуществляет среднесрочный прогноз зачисления.  В области трудовой миграции: 1) разрабатывает и продвигает проекты нормативных актов по трудовой деятельности, социальной и правовой защите трудящихся-мигрантов; 2) разрабатывает механизмы регулирования процессов трудовой миграции; 3) проводит анализ влияния трудовой миграции на социально-экономическое положение в стране и предлагает меры по уменьшению негативных последствий данного явления; 4) разрабатывает, ведет переговоры и заключает двусторонние соглашения в области регулирования потоков трудовой миграции и защиты трудящихся-мигрантов; 5) продвигает сотрудничество с основными странами назначения для молдавских трудящихся-мигрантов на двустороннем, региональном и многостороннем уровне; 6) изучает международные инструменты в области трудовой миграции и социальной защиты трудящихся-мигрантов с целью присоединения к ним и внедряет договоры, стороной которых Республика Молдова является; 7) обеспечивает учет трудящихся-мигрантов посредством регистрации индивидуальных трудовых договоров, заключенных между гражданами Республики Молдова и иностранными работодателями; 8) координирует деятельность по предоставлению, продлению и аннулированию права на труд иностранным гражданам и лицам без гражданства; 9) осуществляет контроль законности трудоустройства иностранных граждан и лиц без гражданства на территории Республики Молдова; 10) проводит мониторинг деятельности частных агентств по трудоустройству за рубежом; 11) обеспечивает сбор, хранение, обработку, распространение и обмен информацией о процессах трудовой миграции на внутреннем и внешнем уровнях; 12) участвует в разработке исследований, синтеза, социологических опросов, анализов и оценок в данной сфере. В области демографии: 1) разрабатывает и продвигает проекты нормативных актов в области  демографического развития; 2) осуществляет мониторинг влияния государственной политики на социальную обстановку через призму демографических процессов; 3) оценивает изменения структурных составляющих населения, осуществляет мониторинг демографических показателей и определяет уровень демографических рисков; 4) обеспечивает механизмы секторального сотрудничества по разработке демографических политик; 5) развивает методологические инструменты для внедрения демографических политик на национальном и региональном уровнях; 6)  координирует организационную и информационную деятельность Национальной комиссии по народонаселению и развитию, текущую и периодическую отчетность в области демографии. В области социального страхования: 1) разрабатывает и продвигает проекты нормативных актов, а также предложения по развитию и реформированию системы социального страхования; 2) проводит исследования и анализ политик, внедренных в области социального страхования, оценивая качество процесса внедрения, и разрабатывает рекомендации по ситуации в данной области; 3) изучает международную практику в области социального страхования в целях совершенствования национального законодательства в данной области и его приведения в соответствие с международными стандартами; 4) определяет механизмы применения законодательных положений относительно установления права на пенсию, других прав социального страхования и прав, предоставляемых специальными законами; 5) осуществляет координирование и мониторинг реализации политик в области социального страхования Национальной кассой социального страхования, а также предоставляет ей методологическую помощь в применении законодательства в области; 6) составляет прогноз доходов и расходов бюджета государственного социального страхования и осуществляет его обоснование на планируемый бюджетный год на основе предложений Национальной кассы социального страхования; 7) разрабатывает и продвигает проект закона о бюджете государственного социального страхования на соответствующий бюджетный год; 8) периодически проверяет исполнение бюджета государственного социального страхования на основе отчетов, представленных Национальной кассой социального страхования; 9) координирует системы социальной безопасности с государствами назначения трудящихся-мигрантов Республики Молдова. В области социального обеспечения: 1) разрабатывает и совершенствует нормативную базу в области социального обеспечения; 2) координирует функционирование национальной системы социального обеспечения; 3) развивает последовательную систему программ, мер, деятельности по поддержке и защите социально уязвимых лиц; 4) оценивает влияние политики в области социального обеспечения в целях реформирования и повышения эффективности предоставления социальных выплат, а также  доступа и качества социальных услуг; 5) разрабатывает минимальные стандарты качества социальных услуг; 6) осуществляет мониторинг интегрированной системы социальных услуг и оказывает методологическую помощь для ее развития; 7) проводит инспектирование качества социальных услуг, предоставляемых государственными и частными учреждениями, неправительственными организациями (общественными ассоциациями) в соответствии с минимальными стандартами качества и разрабатывает письменные отчеты, обеспечивая их представление всем центральным и местным публичным  властям, наделенным полномочиями в данной области, и частным аккредитованным организациям, социальные услуги которых были проинспектированы; 8) ведет учет социальных выплат и услуг; 9) определяет потребность в профессиональной подготовке персонала, работающего в системе социального обеспечения, и принимает участие в усовершенствовании его профессиональных качеств; 10) инспектирует и контролирует установление социальных выплат, предоставляемых на основании оценки доходов и потребности в социальной помощи; 11)  осуществляет методологическую координацию деятельности управлений социального обеспечения и защиты семьи районов, муниципиев, автономно-территориального образования Гагаузия, коммунитарных социальных ассистентов; 12) создает социальное партнерство с неправительственными организациями  в целях внедрения программ в области социального обеспечения.  В области защиты семьи и прав ребенка: 1) разрабатывает и совершенствует нормативную базу в области защиты семьи и прав ребенка и осуществляет мониторинг ее внедрения; 2) проводит анализ политик в области защиты семьи и прав ребенка и разрабатывает рекомендации и предложения по улучшению ситуации в данной области; 3) разрабатывает и осуществляет мониторинг применения минимальных стандартов качества по видам социальных услуг, адресованных семьям с детьми и детям, находящимся в затруднительном положении; 4) обеспечивает развитие механизмов социальной защиты семей с детьми, доступ ребенка и семьи к качественным социальным услугам; 5) оказывает методологическую поддержку развитию коммунитарных действий, направленных на предупреждение помещения ребенка в учреждения  интернатного типа и его сохранение в семейной среде; 6) координирует деятельность органов опеки и попечительства в составе административно-территориальных единиц  первого и второго уровней; 7) осуществляет координацию и мониторинг деятельности в области усыновления; 8) обеспечивает заинтересованным физическим и юридическим лицам доступ к информации о детях, состоящих на учете для усыновления; 9) накапливает, анализирует информацию о национальном и международном усыновлении и осуществляет ее защиту; 10) осуществляет мониторинг соблюдения прав ребенка в период до и после  усыновления; 11) ведет государственный регистр в области усыновления в условиях закона; 12) обеспечивает, совместно с Министерством иностранных дел и европейской интеграции, репатриацию и защиту  найденных детей без сопровождения, а также детей, находящихся в затруднительном положении, за пределами страны; 13) продвигает меры по предупреждению насилия по отношению к детям; 14) координирует, совместно с органами центральной и местной публичной власти, международными органами и неправительственными организациями, реализацию социальных программ по защите семьи и прав ребенка; 15) предоставляет методологическую помощь управлениям/отделам социального обеспечения и защиты семьи районов, муниципиев, автономно-территориального образования Гагаузия, коммунитарным социальным ассистентам, а также общественным ассоциациям, оказывающим услуги в данной области; 16) разрабатывает периодические национальные доклады о применении на национальном уровне Конвенции ООН о правах ребенка и Гаагской конвенции по защите детей и кооперированию в области международного усыновления.  В области социальной защиты лиц с ограниченными возможностями: 1) разрабатывает и совершенствует нормативную базу в области социальной защиты лиц с ограниченными возможностями; 2) обеспечивает развитие механизмов социальной защиты лиц с ограниченными возможностями; 3) проводит анализ политик в области социальной защиты лиц с ограниченными возможностями и разрабатывает предложения, рекомендации по улучшению ситуации в данной области; 4) координирует деятельность по проведению врачебной экспертизы жизнеспособности и обеспечению протезно-ортопедическими изделиями; 5) предоставляет методологическую помощь управлениям/отделам социального обеспечения и защиты семьи районов, муниципиев, автономно-территориального образования Гагаузия, а также общественным ассоциациям, неправительственным организациям  в данной области; 6) создает социальное партнерство с неправительственными организациями в целях реализации программ в области социальной защиты лиц с ограниченными возможностями.  В области обеспечения равных возможностей для  женщин и мужчин, предупреждения  насилия в семье и торговли людьми: 1) разрабатывает и совершенствует нормативную базу в области обеспечения равных возможностей для женщин и мужчин, предупреждения насилия в семье и на половой основе, а также пресечения торговли людьми; 2) продвигает семейные ценности, основанные на соблюдении принципов равенства прав и предотвращения насилия; 3) разрабатывает и внедряет минимальные стандарты качества для всех видов социальных услуг, адресованных жертвам насилия в семье, агрессорам и жертвам торговли людьми; 4) предоставляет методологическую помощь в создании услуг, адресованных жертвам насилия в семье, агрессорам и жертвам торговли людьми, в рамках интегрированной системы социальных услуг; 5) осуществляет мониторинг соблюдения законодательных положений в данных областях, реализации программ, мер, действий в целях продвижения равных возможностей для женщин и мужчин, предупреждения насилия в семье и на половой основе, а также пресечения торговли людьми; 6) координирует деятельность гендерных единиц в составе центральных и местных органов власти управления с целью обеспечения равных возможностей для женщин и мужчин, предупреждения насилия в семье и на половой основе; 7) предоставляет методологическую помощь управлениям социального обеспечения и защиты семьи районов, муниципиев, автономно-территориального образования Гагаузия, коммунитарным социальным ассистентам, а также неправительственным организациям с компетенциями в данных областях; 8) создает социальное партнерство совместно  с центральными и местными публичными властями, неправительственными организациями и международными органами в целях разработки, реализации и мониторинга политик в области обеспечения равных возможностей для женщин и мужчин, предупреждения насилия в семье и на половой основе, а также пресечения торговли людьми; 9) определяет необходимость проведения  аналитических исследований в данных областях; 10) обеспечивает, совместно с Министерством иностранных дел и европейской интеграции, репатриацию и защиту взрослых – жертв торговли людьми, нелегальной миграции, а также мигрантов, находящихся в затруднительном положении; 11) координирует организацию и проведение информационных и тематических кампаний в данных областях; 12) разрабатывает национальные периодические доклады о соблюдении положений Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин (CEDAW), а также отраслевые отчеты о соблюдении международных договоров по областям деятельности.  В области получения и распределения гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова: 1) осуществляет общую координацию и контроль за получением и распределением гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова; 2) совместно с территориальными комиссиями по гуманитарной помощи осуществляет анализ и оценку потребности в гуманитарной помощи, выявляет пользователей, нуждающихся в гуманитарной помощи в первую очередь; 3) совместно с государственными учреждениями и общественными организациями находит новых доноров гуманитарной помощи и устанавливает с ними отношения сотрудничества; 4) предварительно рассматривает документы, необходимые для выдачи разрешения на ввоз в страну гуманитарной помощи; 5) составляет и представляет для утверждения Межведомственной комиссии по гуманитарной помощи разрешения на ввоз в страну гуманитарной помощи и выдает эти разрешения получателям/распределителям гуманитарной помощи; 6) составляет протоколы заседаний Межведомственной комиссии по гуманитарной помощи и ведет их учет; 7) обеспечивает получение, хранение, складирование, распределение и учет гуманитарной помощи, поступающей в адрес государства или без указания конкретного получателя; 8) формирует  и пополняет базу данных о предоставляемой Республике Молдова гуманитарной помощи, представляет Министерству финансов годовой и квартальные финансовые отчеты; 9) выявляет нарушения, допускаемые при получении, распределении и использовании гуманитарной помощи, и принимает меры по их устранению; 10) представляет Правительству в установленном порядке информацию о получении и распределении гуманитарной помощи; 11) формирует резервный фонд товаров, составляющих гуманитарную помощь, и управляет им для обеспечения социально уязвимых слоев населения в порядке, установленном действующим законодательством.  Другие функции: 1) осуществляет работу по информированию населения о проведении и реализации государственной политики в областях, входящих в компетенцию Министерства, участвует в пропагандировании законодательства в области труда и социальной защиты посредством семинаров, учебных курсов, круглых столов и др.; 2) инициирует и ведет переговоры, по поручению Правительства, относительно заключения международных и межгосударственных конвенций, соглашений и по другим обязательствам; 3) рассматривает петиции и обращения граждан, экономических единиц, органов публичного управления, принимает необходимые меры и предоставляет соответствующие разъяснения; 4) дает заключения по проектам нормативных актов, представленных органами публичного управления, относящихся к областям своей компетенции.  7. Права Министерства Министерство имеет право: 1) осуществлять в установленном законом порядке меры по реализации программ своей деятельности; 2) запрашивать у центральных и местных органов власти, а также у предприятий, учреждений и организаций информацию, необходимую для надлежащего выполнения своих функций; 3) привлекать, по взаимной договоренности, представителей министерств, других центральных административных органов, органов местного публичного управления, а также предприятий, учреждений и организаций к рассмотрению и решению вопросов своей компетенции; 4) представлять Правительство в отношениях сотрудничества с международными организациями в сферах своей компетенции; 5) вести переговоры и заключать, в пределах своих полномочий и на основании действующего законодательства, соглашения и протоколы о международном сотрудничестве в областях своей деятельности; 6) контролировать деятельность своих служб, деконцентрированных на местах, и принимать соответствующие меры для устранения выявленных недостатков; 7) разрабатывать и представлять Правительству для утверждения предложения по предоставлению подведомственными учреждениями некоторых платных услуг, а также по использованию специальных средств по назначению; 8) вносить предложения по разработке Среднесрочного прогноза расходов, формированию государственного бюджета, в том числе по содержанию Министерства, его подразделений, и подведомственных учреждений; 9) осуществлять контроль за эффективным использованием средств государственного бюджета и специальных средств для регламентированного функционирования аппарата Министерства и его подразделений, а также за рациональным использованием имущества публичной собственности, находящегося в распоряжении его подведомственных структур; 10) издавать, в пределах, установленных законом компетенций, инструкции и методические указания, а также другие ведомственные акты; 11) привлекать в установленном порядке экспертов и других местных и зарубежных специалистов с целью реализации задач и функций, вытекающих из действующего законодательства и настоящего Положения; 12) представлять Правительству предложения по совершенствованию законодательства по вопросам своей компетенции. Министерство наделяется и другими правами, необходимыми для выполнения возложенных на него функций, в соответствии с действующим законодательством.   Глава III. Организация деятельности Министерства   8. Руководство Министерства Министерством руководит министр, назначаемый на должность и освобождаемый от должности в соответствии с положениями Конституции Республики Молдова и Закона о Правительстве. Министр: 1) организует деятельность Министерства, руководит ею и несет персональную ответственность за выполнение поставленных перед ним задач, за рациональное использование бюджетных средств и человеческих ресурсов, целостность финансовых средств и материальных ценностей, достоверность показателей, включенных в бухгалтерский учет и отчетность; 2) обеспечивает выполнение законов, указов Президента Республики Молдова, постановлений Парламента, ордонансов, постановлений и распоряжений Правительства, задач и обязательств, вытекающих из  настоящего Положения и других нормативных актов, а также из государственной политики кадров; 3) представляет Правительству в установленном порядке для рассмотрения проекты законов, постановлений Правительства и других нормативных актов; 4) распределяет обязанности и полномочия, определяет ответственность своих заместителей и руководителей внутренних подразделений центрального аппарата Министерства; 5) организует и проводит заседания коллегиального совета Министерства; 6) назначает на должность государственных служащих, изменяет, приостанавливает и прекращает их служебные отношения  в соответствии с законом; зачисляет и увольняет остальной персонал центрального аппарата Министерства, а также руководителей и заместителей руководителей подведомственных учреждений и организаций, за исключением случаев, предусмотренных законом; 7) вносит изменения, в рамках установленной Правительством предельной численности и структуры, в штатное расписание центрального аппарата Министерства; 8) утверждает положения о внутренних подразделениях центрального аппарата Министерства и подведомственных учреждениях, за исключением случаев, предусмотренных законом; 9) издает приказы и распоряжения, контролирует их выполнение; 10) в пределах своих полномочий представляет Министерство или, на основании отдельных поручений Президента Республики Молдова или Правительства, государство Республика Молдова в отношениях с юридическими и физическими лицами страны и из-за рубежа, заключает и выполняет договоры, подписывает финансовые и другие документы; 11) является главным распорядителем бюджетных кредитов; 12) выполняет и другие полномочия, предоставленные законом. Министр имеет трех заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Правительством по предложению министра. Заместители министра подчиняются непосредственно министру и организуют деятельность в рамках Министерства в пределах предоставленных им полномочий. В отсутствие министра его функции исполняет назначенный им заместитель министра. Заместители министра, в пределах своих полномочий, несут ответственность за принятые ими решения и за деятельность Министерства. 9. Кабинет министра Во исполнение полномочий министру помогает рабочий аппарат (со статусом службы), в состав которого могут входить: руководитель  кабинета, советники, секретарь и другие лица, обеспечивающие деятельность министра. 10. Коллегиальный совет В составе Министерства действует коллегиальный совет, в который входят министр (председатель коллегиального совета), заместители министра, ответственные работники     Министерства, других органов и общественных организаций, а также видные ученые и специалисты в области. Персональный состав коллегиального совета утверждается Правительством. В своей деятельности коллегиальный совет руководствуется положением, утвержденным приказом министра. Решения  коллегиального совета утверждаются простым большинством голосов его членов. 11. Структура Министерства Управления, отделы и службы являются внутренними подразделениями центрального аппарата Министерства. Они осуществляют свою деятельность на основе своих положений, завизированных соответствующим заместителем министра и утвержденных министром. 12. Корреспонденция Корреспонденция Министерства подписывается министром, заместителями министра и ответственными должностными лицами, наделенными правом подписи согласно приказу министра. Официальные документы Министерства подписываются Министром, заместителями министра или уполномоченными лицами, с применением следующих форм подписи: персональная электронная. 13. Сотрудничество Министерство сотрудничает с Парламентом в рамках парламентских комиссий и пленарных заседаний, в том числе через представителя Правительства в Парламенте, с другими министерствами и центральными и местными органами публичной власти, профсоюзами, патронатами и представителями гражданского общества В составе Министерства могут создаваться комиссии и рабочие группы, которые созываются для рассмотрения и решения некоторых специфических  задач. Для работы в комиссиях и рабочих группах могут привлекаться специалисты из различных областей.   Глава IV. Специальные положения  14. Финансирование деятельности Министерства осуществляется за счет государственного бюджета в соответствии с законодательством.   Приложение  № 2 к Постановлению Правительства №  691 от 17 ноября 2009 г.   Структура центрального аппарата  Министерства труда, социальной защиты и семьи Руководство Министерства Кабинет министра (со статусом службы) Управление трудовых отношений и социального партнерства Управление политики заработной платы Управление развития человеческих ресурсов и политики занятости Управление политик в области социального страхования Управление политик по социальному обеспечению Управление политик по социальной защите лиц с ограниченными возможностями Управление политик по обеспечению гендерного равенства и предупреждению насилия Управление защиты семьи и прав ребенка Управление анализа, мониторинга и оценки политик Финансово-экономическое управление Отдел миграционной политики Отдел демографической политики Отдел гуманитарной помощи Отдел международных отношений Отдел кадров Служба внутреннего аудита Юридическая служба Служба информационных технологий Пресс-служба  Приложение  № 3 к Постановлению Правительства № 691 от 17 ноября 2009 г.   ПЕРЕЧЕНЬ учреждений, подведомственных Министерству труда, социальной защиты и семьи Национальное агентство занятости населения Инспекция труда Социальная инспекция Республиканский консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности Республиканский фонд социальной поддержки населения Республиканский экспериментальный протезно-ортопедический и реабилитационный центр, мун. Кишинэу Республиканский центр реабилитации инвалидов, ветеранов труда и войны, ком. Кочиерь, район Дубэсарь Центр реабилитации «Виктория» для инвалидов и пенсионеров Республики Молдова, г. Сергеевка, Украина Республиканский центр восстановления инвалидов и пенсионеров «Speranţa», г. Вадул луй Водэ, мун. Кишинэу Республиканский дом престарелых для инвалидов и пенсионеров, мун. Кишинэу Психоневрологический интернат, ком. Кочиерь, район Дубэсарь Психоневрологический интернат, ком. Бэдичень, район Сорока Психоневрологический интернат, с. Брынзень, район Единец Психоневрологический интернат, мун. Бэлць Дом-интернат для умственно отсталых детей (девочек), г.Хынчешть Дом-интернат для умственно отсталых детей (мальчиков), г. Орхей Центр временного размещения детей, находящихся в ситуации риска, «Azimut», г. Сорока Центр для детей с особыми образовательными потребностями «Speranţa», г.Криулень Центр реабилитации и социальной защиты детей, находящихся в ситуации риска, «Пламъче», г. Тараклия Центр по оказанию помощи и защите жертв и потенциальных жертв торговли людьми,  мун.Кишинэу Государственное предприятие «Centrul de instruire în domeniul relaţiilor de muncă», мун.Кишинэу  Приложение  № 4 к Постановлению Правительства № 691 от 17 ноября  2009 г.   Постановления Правительства, которые признаются утратившими силу  1. Постановление Правительства № 283 от 14 марта 2007 г. «Об утверждении структуры, предельной численности и Положения об организации и функционировании Министерства социальной защиты, семьи и ребенка» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г.,    № 39-42, ст.300). 2.  Постановление Правительства № 1178 от 17 октября 2008 г. «О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 283 от 14 марта 2007 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 190-192, ст.1184).   