    LPC116/2010 Внутренний номер:  335302  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 116 от  17.06.2010   о внесении изменения и дополнений в Закон о валютном регулировании № 62-XVI от 21 марта 2008 года   Опубликован : 20.07.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-125 
    статья № : 396  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст.I. – В Закон о валютном регулировании № 62-XVI от 21 марта     2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 127–130, ст.496) внести следующие изменение и дополнения: 1. Часть (2) статьи 21 дополнить пунктом a 1 ) следующего содержания: “a 1 ) операций, в которых одной из сторон является юридическое лицо, осуществляющее страховую деятельность, лизинг, микрофинансирование – по операциям, относящимся к его деятельности;”. 2. В статье 22: в части (1) исключить слово “только” и дополнить часть словами “, а также Министерству финансов в соответствии с положениями Закона о публичном долге, государственных гарантиях и государственном рекредитовании № 419-XVI от 22 декабря 2006 года.”; часть (2) после слова “организациями” дополнить словами “; в пользу юридических лиц – резидентов, осуществляющих экспорт товаров (в том числе предметов лизинга) и услуг за денежные средства в иностранной валюте; в пользу юридических лиц, осуществляющих страховую деятельность, лизинг, микрофинансирование,”. Cт.II. – Национальному банку Молдовы в трехмесячный срок привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                                            Михай ГИМПУ № 116. Кишинэу, 17 июня 2010 г.   