    *HGO167/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  335300  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 167 от  09.03.2010   об утверждении порядка использования средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей  Опубликован : 12.03.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35 
    статья № : 221  В целях исполнения положений пункта а) статьи 2 Закона о государственном бюджете на 2010 год №133-XVIII от 23 декабря 2009 года Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Средства фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей в сумме 300,0 млн.леев распределить следующим образом: a) стимулирование кредитования сельскохозяйственных производителей коммерческими банками и небанковскими финансовыми учреждениями – 14,0 млн. леев; b) стимулирование механизма страхования рисков в сельском хозяйстве – 10,0 млн. леев; c) стимулирование инвестиций в создание многолетних насаждений – 15,0 млн. леев; d) субсидирование инвестиций в производство овощей в закрытом грунте (зимние теплицы, солярии) – 10,0 млн. леев; e) стимулирование инвестиций в приобретение сельскохозяйственной техники и оборудования, в том числе  ирригационного – 15,0 млн. леев; f) поддержка продвижения и развития экологического сельскохозяйственного производства – 2,0 млн. леев; g) стимулирование инвестиций в технологическое оборудование и переоборудование животноводческих ферм  – 10,0 млн. леев; h) стимулирование приобретения племенных животных и сохранения племенного генофонда – 10,0 млн. леев; i) стимулирование инвестиций в развитие инфраструктуры послеуборочной обработки и переработки – 10,0 млн. леев; j) компенсация энергетических расходов по поливу – 10 млн.леев; k) компенсация задолженностей: для поддержки создания виноградных насаждений – 50,5 млн.леев; для субсидирования пользователей средств фитосанитарного назначения (пестицидов) и средств, повышающих плодородие почвы (минеральных удобрений) – 8,5 млн.леев; для субсидирования сельскохозяйственных произ­водителей, поставляющих сельскохозяйственную продукцию собственного производства на территории страны – 135,0 млн.леев. 2. Утвердить: Положение о порядке использования средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей, согласно приложению №1; Перечень рисков, для страхования которых субси­дируются из государственного бюджета на 2010 год страховые взносы в растениеводстве, садоводстве, виноградарстве и животноводстве, согласно приложению №2; Перечень сельскохозяйственных культур и видов животных и птиц, для страхования которых страховые взносы субсидируются из государственного бюджета на 2010 год, согласно приложению №3.  Премьер-министр                                     		Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                   		Валериу ЛАЗАР министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                       		Валериу Косарчук министр финансов                                     		Вячеслав Негруца министр окружающей среды                    		Георге Шалару № 167. Кишинэу, 9 марта 2010 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 167 от 9 марта 2010 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке использования средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей Глава I. Основные определения В настоящем Положении, используемые основные определения имеют следующее значение:  получатель – заявитель субсидии, заявление которого оценено положительно и одобрено для заключения договора с управляющим фондом финансирования;  критерии отбора – обязательные условия, подлежащие выполнению заявителем для подачи заявления и необходимых документов для предоставления безвозмездной финансовой помощи;  фонд субсидирования сельскохозяйственных произ­водителей – материальная стоимость, выраженная в денежной форме, утвержденная законом о государственном бюджете на соответствующий год для поддержки сельско­хозяйственных производителей;  процедура – оформление в письменном виде поэтапно всех действий, установленных методов работы и правил, которые применяются для осуществления деятельности в процессуальном аспекте;  платежное поручение - платежный документ, на основании которого осуществляется перечисление кредита;  субсидии – стимулирование политик, проводимых государством в агропродовольственной сфере;  продукция с высокой добавленной стоимостью – сельскохозяйственная продукция, полученная с произ­водственных участков, дающих более высокий чистый доход на одну единицу имеющихся ресурсов (земля, рабочая сила, капитал, человеческие способности), чем другие производственные участки в тех же условиях и при тех же обстоятельствах (Global Forum of Agricultural Research, 2005).  Глава II. Цели и сфера применения 1. Положение о порядке использования средств субси­­­дирования сельскохозяйственных производителей (в дальнейшем – Положение) устанавливает меры, финансируемые из средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей, а также порядок администрирования фонда по обеспечению и гарантированию правильности выделения средств, в том числе минимальные условия, обязательные для получения средств, критерии отбора получателей, размер предоставляемой помощи, период предоставления и порядок разрешения, осуществления платежей и их бухгалтерского учета. 2. Администрирование средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей (в дальнейшем – фонд) и распоряжение ими осуществляются Агентством по интервенции и платежам в области сельского хозяйства, подведомственным Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, созданным Постановлением Правительства № 60 от 4 февраля 2010 г. 3. Средства фонда используются согласно мерам по оказанию помощи и в пределах ассигнований, утвержденных Правительством на 2010 год. 4. Средства фонда выделяются в целях обеспечения устойчивого развития агропродовольственного сектора и сельских сообществ. 5. Предоставление субсидий обусловлено: необходимостью повышения конкурентоспособности молдавской агропродовольственной продукции на внутреннем и внешних рынках; необходимостью обеспечения продовольственной безопасности населения Республики Молдова; необходимостью решения экономических, социальных и экологических проблем в сельской местности; требованиями к стремлениям и обязательствам, касающимся европейской интеграции. 6. Выделение средств фонда осуществляется в целях выполнения следующих задач: 1) повышение производительности и конку­рентоспо­собности сельского хозяйства; 2) поддержка трансфера технологий и услуг по развитию; 3) увеличение доходов сельскохозяйственных произво­дителей и снижение уровня бедности в сельской мест-н­­ости; 4) эффективное использование природных ресурсов и сохранение окружающей среды. 7. В своей деятельности Агентство по интервенции и платежам в  области сельского хозяйства руководствуется следующим принципами: 1) обеспечение полной прозрачности распоряжения финансовыми средствами, выделенными из фонда, и предоставление информации, представляющей общественный интерес, о списках производителей-получателей субсидий и персональном составе комиссий, наделенных полномочиями по распределению финансовых средств из фонда; 2) равенство в правах и обязанностях сельско­хозяйственных производителей–получателей помощи от государства, а также предупреждение дискриминационных мер и условий отбора; 3) принятие на себя ответственности получателями субсидий как обязательное условие для получения помощи со стороны государства.  Глава III. Критерии отбора 8. Требования настоящего Положения распространяются на всех физических и юридических лиц, зарегистрированных в порядке, установленном действующим законодательством, таких как: 1) крестьянские хозяйства (созданные на основании Закона   № 1353-XIV от 3 ноября 2000 года о крестьянских (фермерских) хозяйствах); 2) полные товарищества (созданные на основании Закона № 845-XII от 3 января 1992 года о предпринимательстве и предприятиях); 3) коммандитные товарищества (созданные на основании Закона № 845-XII от 3 января 1992 года о предпринимательстве и предприятиях); 4) акционерные общества (созданные на основании Закона     № 1134-XIII от 2 апреля 1997 года об акционерных обществах); 5) общества с ограниченной ответственностью (созданные на основании Закона № 135-XVI от 14 июня 2007 года об обществах с ограниченной ответственностью); 6) производственные кооперативы (созданные на основании Закона № 1007-XV от 25 апреля 2002 года о производственных кооперативах); 7) предпринимательские кооперативы (созданные на основании Закона № 73-XV от 12 апреля 2001 года о предпринимательских кооперативах); 8) индивидуальные предприятия (созданные на основании Закона № 845-XII от 3 января 1992 года о предпринимательстве и предприятиях), основным видом деятельности которых является один или несколько видов деятельности, включенных в Классификатор видов деятельности в экономике Молдовы (III выпуск).   A. Обязательные документы для получения субсидий: 9. Для получения субсидий необходимы следующие документы: 1) типовое заявление о предоставлении финансовой помощи для соответствующей меры; 2) бизнес-план, разработанный на срок не менее трех лет, представляющий экономическое обоснование проекта; 3) заявление под собственную ответственность о достоверности представленных сведений и документов, а также о том, что в текущем году заявитель не получал финансовую помощь, предусмотренную в рамках данной меры. Отметка «не получал в текущем году финансовую помощь, предусмотренную в рамках данной меры»  не относится к мере 9 из настоящего Положения; 4) в случае отсутствия необходимой профессиональной подготовки в соответствующей области заявитель прилагает договор об оказании консалтинговых услуг, заключенный с одним из профильных отечественных учреждений (среднего или высшего уровня) или с одним из субъектов, оказывающих услуги по развитию и обучению. В случае наличия профессиональной подготовки в соответствующей области заявитель прилагает документ, свидетельствующий о профессиональной подготовке в области, к которой относятся инвестиции. В случае дипломов об образовании или свидетельств о профессиональной подготовке, выданных зарубежными учебными заведениями, заявитель прилагает копию документа; 5) свидетельство, удостоверяющее тот факт, что физическое/юридическое лицо является членом профильной ассоциации по товарам, выданное данной ассоциацией; 6) копия свидетельства о регистрации предприятия или удостоверения личности, по необходимости; 7) свидетельство, выданное органами местного публичного управления, о площади земельных участков, находящихся в частной собственности, или арендованных; 8) копия справки, выданной коммерческим банком, в которой указан номер счета в молдавских леях. Получатели займов от ссудо-сберегательных ассоциаций представляют только документы, указанные в подпункте 7 настоящего пункта. Вышеуказанные документы подаются в территориальные бюро Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства законным представителем заявителя согласно действующему законодательству. Документы могут подаваться любыми другими лицами на основании нотариально заверенной доверенности от лица, назначенного в качестве представителя заявителя, согласно действующему законодательству. Обязательные и дополнительно запрашиваемые документы представляются и подшиваются в единое дело таким образом, чтобы не допустить их отсоединения и/или замены.   B. Меры по поддержке  Мера 1. Стимулирование кредитования сельскохо­зяйственных производителей коммерческими банками и небанковскими финансовыми учреждениями 10. Основная задача. Повышение производительности и конкурентоспособности сельскохозяйственного производства путем обеспечения доступа сельско­хозяйственных производителей к финансовым источникам. 11. Специальные задачи: оживление использования операционных кре­­­дитов в коммерческих условиях широким кругом сельскохозяйственных производителей; повышение рентабельности сельскохозяйственной деятельности; увеличение доходов сельскохозяйственных произ­водителей и снижение уровня бедности на селе. 12. Оперативные задачи. Оживление кредитования из внутренних ресурсов коммерческих банков и небанковских финансовых учреждений. 13. Сфера действия. Помощь предоставляется получателям сельскохозяйственных кредитов в 2010 году в размере суммы, подлежащей возмещению в 2010 году. 14. В 2010 году прошедший отбор заявитель только один раз может получить финансовую помощь, предоставляемую в рамках данной меры. 15. Размер предоставляемой помощи рассчитывается исходя из размера суммы, подлежащей возмещению в 2010 году, и срока ее использования согласно следующей формуле:  S = C x P x n : z где: S – сумма субсидии, в леях; C – доля помощи, предоставляемой на 2010 год, составляет 0,2; P – размер суммы, подлежащей возмещению в 2010 году, в леях; n – реальный срок использования кредита в 2010 году, в календарных днях; z – 365 календарных дней в году. 16. Максимальный размер помощи, предоставляемой одному получателю, не может превышать 85 000 леев за кредит, погашенный в 2010 году. 17. Для получения помощи дополнительно запрашивается копия бизнес-плана, для которого получен указанный кредит (по необходимости). 18. Период подачи заявления о предоставлении помощи – с 1 марта по 20 декабря 2010 года в случае, если не было публично объявлено о прекращении процедуры приема заявлений.  Мера 2. Стимулирование механизма страхования рисков в сельском хозяйстве Финансовые средства, предусмотренные в настоящей мере, используются в соответствии с Законом № 243-XV от 8 июля 2004 года о субсидируемом страховании производственных рисков в сельском хозяйстве и на основании Перечня рисков, для страхования которых субсидируются из государственного бюджета на 2010 год страховые взносы в растениеводстве, садоводстве, виноградарстве и животноводстве (приложение № 2 к Постановлению), и Перечня сельскохозяйственных культур и видов животных, для страхования которых страховые взносы субсидируются из государственного бюджета на 2010 год (приложение № 3 к Постановлению).  Мера 3. Субсидирование инвестиций в создание многолетних насаждений 19. Основная задача. Повышение производительности и конкурентоспособности сектора насаждений плодовых, ягодных и орехоплодных культур путем внедрения современных технологий культивирования и приведения качества продукции в соответствие с международными стандартами. 20. Специальные задачи: введение посадочного материала высшего биоло­гического и фитосанитарного качества; внедрение и развитие современных технологий культивирования; повышение объема продукции и улучшение ее качества; увеличение добавленной стоимости и экономической эффективности плодоводческой продукции; увеличение доходов сельскохозяйственных производителей и снижение уровня бедности в сельской местности. 21. Сфера действия. Помощь оказывается для создания плодовых и виноградных насаждений, засаженных сортами, внесенными в Регистр сортов растений Республики Молдова. 22. В 2010 году прошедший отбор заявитель только один раз может получить помощь, предоставляемую в рамках настоящей меры для одной и той же площади. 23. Размер предоставляемой финансовой помощи рассчитывается в виде фиксированных сумм на единицу площади: a) для семечковых пород: 15 тыс. леев на 1 гектар сада сверхинтенсивного типа с плотностью деревьев свыше 1800 деревьев/га; 10 тыс. леев на 1 гектар сада интенсивного или классического типа; b) для косточковых пород, в том числе миндаля и лещины: 7,5 тыс.леев на 1 гектар; c) для ягодных культур, в том числе клубники (от 0,15 гектара): 20 тыс.леев на 1 гектар; d) для орехоплодных культур (привитых): 10 тыс. леев на 1 гектар; e) для виноградников столовых сортов: 30 000 леев на 1 гектар; f) для маточных виноградных насаждений привоя и подвоя базисной категории: 40 тыс.леев на 1 гектар. 24. Документы, дополнительно запрашиваемые для получения помощи: акт закладки плодовых или виноградных насаждений, утвержденный согласно положениям действующего законодательства; копия паспорта проекта и генерального плана проекта закладки плодовых и виноградных насаждений; документы, подтверждающие качество посадочного материала (копия сертификата качества); копия статистического отчета о закладке многолетних насаждений (формуляр № 2 liv-vii); копии налоговых накладных или инвойсов (внешних налоговых накладных) для приобретенного или произве­денного посадочного материала. 25. Период подачи заявлений о предоставлении помощи – с 1 апреля по 10 декабря 2010 года в случае, если не было публично объявлено о прекращении процедуры приема заявлений.  Мера 4. Субсидирование инвестиций в производство овощей в закрытом грунте (зимние теплицы, солярии) 26. Основная задача. Повышение производительности и конкурентоспособности сектора выращивания овощей в закрытом грунте путем внедрения современных технологий выращивания. 27. Специальные задачи: внедрение и развитие современных технологий выращивания овощей в закрытом грунте; увеличение объема производства и улучшение качества овощей, выращенных в закрытом грунте; увеличение добавленной стоимости и экономической эффективности стоимостной цепи производства овощей в закрытом грунте; приведение качества продукции в соответствие с международными стандартами; диверсификация услуг, оказываемых сельскому населению; увеличение доходов сельскохозяйственных произво­дителей и снижение уровня бедности на селе. 28. Сфера действия. Помощь представляется для компенсации стоимости тепличных модулей, установок и оборудования, необходимых для производства овощей в закрытом грунте, а также материалов на покрытие и материалов на строительство теплиц, соляриев. 29. В 2010 году прошедший отбор заявитель может только один раз получить помощь, предоставляемую в рамках данной меры. 30. Размер оказываемой помощи исчисляется в виде компенсации в процентном соотношении в следующем порядке: 30% стоимости тепличных модулей, приобретенных установок и оборудования,  материалов на покрытие и строительство, необходимых для производства овощей в закрытом грунте. Максимальный размер помощи по каждому получателю не должен превышать 150 000 леев на каждого участника проекта в соответствии с подпунктом 7) пункта 8 настоящего Положения. 31. Документы, дополнительно запрашиваемые для получения помощи: на приобретенные установки и оборудования – копии налоговых накладных или инвойсов (внешних налоговых накладных); акт установки тепличных модулей, установок и оборудования и акт строительства теплиц, заверенный начальником районного управления сельского хозяйства и продовольствия; копия плана или проекта размещения объекта строи­тельства в натуре.  Мера  5. Стимулирование инвестиций в приобре­тение сельскохозяйственной техники и оборудования, в том числе ирригационного 32. Основная задача. Повышение производительности и конкурентоспособности сельскохозяйственного сектора путем улучшения доступа производителей к современным технике, оборудованию и ирригационным системам. 33. Специальные задачи: повышение производительности и качества механи­зированных технологических операций; увеличение орошаемых площадей; сокращение расходов на механизированные техноло­гические и ирригационные операции; развитие современных технологий культивирования; диверсификация услуг, оказываемых сельскому населению; увеличение доходов сельскохозяйственных произ­водителей и снижение уровня бедности в сельской местности. 34. Оперативные задачи. Увеличение инвестиций для обновления и расширения парка сельскохозяйственной техники и инвентаря, оборудования и установок, состав­ляющих новые ирригационные системы, приобретенные в 2010 году. 35. Сфера действия. Помощь оказывается для частичной компенсации расходов, связанных с приобретением новой сельскохозяйственной техники, инвентаря и оборудования, составляющего ирригационные системы. 36. Сельскохозяйственная техника, инвентарь и оборудование, указанные в пункте 35, могут приобретаться в рассрочку, через  Подразделение по внедрению и администрированию Проекта выращивания продо­вольственной продукции (проект 2-KR) в 2008-2010 гг., по ставке, уплаченной в 2010 году. 37. Размер оказываемой помощи исчисляется в виде компенсации 30% стоимости техники и оборудования для капельного орошения, но не должен превышать 200 000 леев на каждого получателя. 38. Документы, дополнительно запрашиваемые для получения помощи: на сельскохозяйственную технику, инвентарь и иррига­ционное оборудование – копии налоговых накладных или инвойсов (внешних налоговых накладных) в случае, если заявители не являются плательщиками НДС, или подтверждающие документы для Подразделения по внедрению и администрированию Проекта выращивания продовольственной продукции 2KR (проект 2-КР), с представлением платежных поручений; копия свидетельства о регистрации техники и технического паспорта, по необходимости; акт сдачи в эксплуатацию оборудования и оснащения, составляющих оросительные системы, заверенный уполномоченными на то органами. 39. Период подачи заявления о предоставлении помощи – с 1 марта по 30 ноября 2010 года в случае, если не было публично объявлено о прекращении процедуры приема заявлений.  Мера 6. Поддержка продвижения и развития экологического сельскохозяйственного производства 40. Основная задача. Эффективное использование природных ресурсов и сохранение окружающей среды путем развития сектора экологического сельскохозяйственного производства. 41. Специальные задачи: развитие практики применения экологического сельскохозяйственного производства; повышение объема производства экологической продукции; диверсификация экологической агропродовольственной продукции; диверсификация услуг, оказываемых сельскому насе­лению. 42. Оперативные задачи. Расширение площадей и числа сельскохозяйственных объектов, специализирующихся в экологическом сельскохозяйственном производстве. 43. Сфера действия. Помощь оказывается для частичной компенсации расходов, понесенных в период конверсии условной сельскохозяйственной продукции в экологическую продукцию. 44. В 2010 году прошедший отбор заявитель может только один раз получить помощь, предоставляемую в рамках данной меры. 45. Размер представляемой помощи исчисляется в виде фиксированных сумм на единицу измерения и составляет: 700 леев на гектар сельскохозяйственной площади, подвергнутой процессу конверсии на первом году (но не более 100 га), и 400 леев на втором году (но не более 100 га); 20% цены экологической агропродовольственной продукции (включая лекарственные растения, эфиро­масличные культуры и их производные), реализуемой на территории республики. 46. Максимальный размер помощи, предоставляемой одному получателю, не должен превышать 150 000 леев. 47. Документы, дополнительно запрашиваемые для получения помощи: разрешение на внедрение периода конверсии, выданное уполномоченным органом сертификации в соответствии с действующим законодательством; копия договора о поставке продукции местными экономическими агентами; копия товарно-транспортной накладной на поставку продукции местным экономическим агентам; 48. Период подачи заявления о предоставлении помощи – с 1 марта по 30 ноября 2010 года в случае, если не было публично объявлено о прекращении процедуры приема заявлений.  Мера  7. Стимулирование инвестиций в техноло­гическое оборудование и переоборудование живот-н­оводческих ферм 49. Основная задача. Повышение производительности, конкурентоспособности и обеспечение продовольственной безопасности путем стимулирования организации и технологического переоснащения животноводческих миниферм. 50. Специальные задачи: создание животноводческих миниферм; технологическое оснащение миниферм передовым оборудованием; модернизация технологического процесса; диверсификация разнообразия видов сельско­хозяйственных объектов, специализирующихся на выра­­щивании животных; улучшение поголовья животных; улучшение качества и повышение конкурентоспособности продукции животного происхождения на внутреннем и европейском рынках; увеличение добавленной стоимости и экономической эффективности; диверсификация услуг, оказываемых сельскому населению; увеличение доходов сельскохозяйственных произво­дителей и снижение уровня бедности в сельской местности. 51. Оперативные задачи. Расширение числа и увеличение объема инвестиций для создания и технологического переоборудования миниферм, специализирующихся на выращивании животных. 52. Сфера действия. Помощь оказывается для приобре­тения технологического оборудования, предназ­наченного для оснащения и модернизации животноводческих миниферм, расположенных за чертой населенных пунктов. 53. В 2010 году прошедший отбор заявитель может только один раз получить помощь, предоставляемую в рамках данной меры. 54. Размер оказываемой помощи исчисляется в виде компенсации в размере 30% стоимости технологического оборудования, предназначенного для оснащения и модернизации животноводческих миниферм, расположенных за чертой населенных пунктов. Максимальный размер оказываемой помощи не должен превышать 200 000 леев. 55. Документы, дополнительно запрашиваемые для получения помощи: проектная документация на помещения, в которых будет размещено оборудование, генеральный план обустройства территории и размещения объектов инфраструктуры фермы, согласованные с профильным управлением Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности и заверенные им; техническая документация, в том числе технические характеристики технологического оборудования с подроб­ностями о частях комплекта, и ориентировочная цена каждой части; документы, подтверждающие объем проведенных работ и финансовые средства, использованные на приобретение оборудования, строительство (реконструкцию) помещений, в которых планируется установить оборудование и объекты инфраструктуры, согласно проекту и смете расходов; для приобретенного оборудования и инвентаря – копии налоговых накладных или инвойсов (внешних налоговых накладных); акт установки оборудования и инвентаря, заверенный начальником районного управления сельского хозяйства и продовольствия (по необходимости). 56. Период подачи заявления о предоставлении помощи – с 1 апреля по 30 ноября 2010 года, в случае если не было публично объявлено о прекращении процедуры приема заявлений.  Мера  8. Стимулирование приобретения племенных животных и сохранения племенного генофонда 57. Основная задача. Повышение производительности, конкурентоспособности и обеспечение продовольственной безопасности путем стимулирования улучшения популяции животных. 58. Специальные задачи: улучшение поголовья животных; улучшение качества и повышение конкурентоспособности продукции животного происхождения на внутреннем и европейском рынках; повышение добавленной стоимости и экономической эффективности; увеличение доходов сельскохозяйственных произ­водителей и снижение уровня бедности в сельской местности. 59. Оперативные задачи. Увеличение численности и обновление популяции племенных животных. 60. Финансовые средства, предусмотренные для поддержки генетического фонда, используются в соот­­ветствии со сметой расходов Государственного предприятия «Республиканский центр по разведению и воспроизводству животных», утвержденной Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности. 61. Сфера действия. Помощь оказывается для компенсации стоимости животных с категорией бонитировки не ниже II класса (для самок) и I класса (для самцов), приобретенных на племенных фермах. 62. В 2010 году отобранному заявителю помощь в рамках данной меры может быть предоставлена только один раз. 63. Размер оказываемой помощи исчисляется в виде фиксированной суммы на единицу веса: a) коровы-доноры зародышей с производительностью не менее 9000 кг удойного молока – 65 леев/кг; b) коровы-первотелки, телки и нетели в возрасте не менее 12 месяцев – 30 леев/кг; c) хряки в возрасте 6-8 месяцев – 25 леев/кг; d) свиноматки не осемененные в возрасте 6-8 месяцев (чистопородные и двухпородные) – 20 леев/кг; e) бараны и козлы в возрасте 6-20 месяцев – 25 леев/кг; f) ярки и козочки в возрасте  6-20 месяцев – 15 леев/кг; g) пчелиные матки в возрасте не более 3 месяцев – 50 леев/единицу. 64. Максимальный размер помощи: для подпунктов a) и b) пункта 63 сумма исчисляется исходя из веса приобретенных животных; для подпунктов c) и g) пункта 63 сумма не должна превышать 150 000 леев. 65. Документы, дополнительно запрашиваемые для получения помощи: копия налоговой накладной (инвойса и таможенной декларации в случае приобретения животных из-за рубежа), заверенная территориальным инспектором по животноводству, и оригинал для сверки; копия племенного свидетельства (родословной) по каждому животному в отдельности; заявитель, желающий приобрести животных в оте­­­­­­чест­­­венных или зарубежных (в случае отсутствия запрашиваемых животных в стране) племенных фермах, должен дополнительно представить договор о намерении приобрести животных, заключенный с потенциальным продавцом, в котором указываются группа животных, их поголовье, живой вес. 66. Период подачи заявления о предоставлении помощи – с 1 апреля по 30 ноября 2010 года в случае, если не было публично объявлено о прекращении процедуры приема заявлений.  Мера  9. Стимулирование инвестиций в развитие инфраструктуры послеуборочной обработки и переработки 67. Основная задача. Повышение производительности и конкурентоспособности сельскохозяйственного сектора путем модернизации оборудования и инфраструктуры послеуборочной обработки  и переработки. 68. Специальные задачи: внедрение и развитие послеуборочных технологий; установка и модернизация оборудования, процессов и технологий по переработке, сушке и замораживанию фруктов и овощей; приведение качества продукции в соответствие с международными стандартами; диверсификация  услуг, оказываемых сельскому населению; увеличение доходов сельскохозяйственных произ­водителей и снижение уровня бедности в сельской местности. 69. Оперативные задачи. Увеличение инвестиций в приобретение оборудования и инвентаря для малых и средних предприятий по переработке, сушке и заморозке фруктов, овощей, мяса, молока, иной сельскохозяйственной продукции, а также для предприятий по упаковке и холодильников, расположенных в сельской местности. 70. Сфера действия. Помощь оказывается для компенсации стоимости технологического оборудования и инвентаря, приобретенного или оплаченного в рассрочку и установленного для предприятий по переработке, сушке и заморозке фруктов и овощей, расположенных в сельской местности, и для предприятий по упаковке и холодильников, а также предприятий по переработке мяса и молока. Заявителям предоставляются субсидии на сумму, уплаченную при приобретении оборудования и инвентаря, которая должна составлять не менее 70% стоимости проекта. 71. Размер оказываемой помощи исчисляется в виде компенсации в процентном соотношении в следующем порядке: 30% стоимости  технологического оборудования и инвентаря, приобретенного и установленного для предприятий по переработке, сушке и заморозке фруктов и овощей; предприятий по упаковке и холодильников; для технологического оборудования по переработке мясной, молочной и другой продукции. Максимальный размер помощи на одного получателя не должен превышать 200 000 леев для каждого участника проекта, поданного в соответствии с подпунктом 7) пункта 8. 72. Документы, дополнительно запрашиваемые для получения помощи: бизнес-план соответствующего проекта; техническая документация; для приобретенного оборудования и инвентаря - копии налоговых накладных или инвойсов (внешних налоговых накладных) в случае, если заявители не являются плательщиками НДС, и платежные поручения; акты сдачи в эксплуатацию оборудования и инвентаря (предприятия по упаковке); копия справки, выданной коммерческим банком, в которой указывается счет в молдавских леях. 73. Период подачи заявления о предоставлении помощи – с 1 апреля по 30 ноября 2010 года в случае, если не было публично объявлено о прекращении процедуры приема заявлений.  Мера 10. Субсидирование сельскохозяйственных производителей для компенсации энергетических расходов по поливу 74. Предел бюджетных средств по оплате электрической энергии и/или топлива, используемых при подаче воды для орошения, в 2010 году для государственных ирригационно-технологических станций и Управления гидротехнического узла «Costeşti-Stînca» Агентства «Apele Moldovei» устанавливается Министерством окружающей среды и не может превышать предела бюджетных ассигнований, предусмотренных на эти цели. 75. На основании договоров, заключенных с экономи­ческими агентами, государственные ирригационно-технологические станции и Управление гидротехнического узла «Costeşti-Stînca» по согласованию с районными управлениями сельского хозяйства и продовольствия устанавливают пределы по каждому экономическому агенту, с которым ими заключен договор о подаче воды для орошения сельскохозяйственных культур. Данные о функционировании насосных станций, находящихся на балансе экономических агентов, вносятся в рабочий регистр насосной станции, страницы которого пронумеровываются и прошнуровываются. Достоверность регистра подтверждается проставлением печати примэрии и государственных ирригационно-технологических станций или Управления гидротехнического узла «Costeşti-Stînca» и подписей их ответственных лиц. 76. В случае необходимости Министерство окружающей среды вправе перераспределить пределы бюджетных средств, выделенных и не использованных государственными ирригационно-технологическими станциями и Управлением гидротехнического узла «Costeşti-Stînca». 77. Экономические агенты и физические лица, заключившие договоры на подачу воды для орошения сельскохозяйственных культур: a) составляют первичные документы и ведут бухгалтерский учет в соответствии с Законом о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27 апреля 2007 года, Национальным стандартом бухгалтерского учета и налоговым законодательством; b) обеспечивают удовлетворительное техническое состояние ирригационных систем и искусственных резервуаров, а также наличие соответствующей технической документации. 78. Контроль за достоверностью материалов, представленных государственными ирригационно-технологическими станциями и Управлением гидротехнического узла «Costeşti-Stînca» по расходам, связанным с оплатой электрической энергии и энергетических ресурсов, использованных при подаче воды для орошения, осуществляется Министерством окружающей среды (Агентство «Apele Moldovei»). 79. На основании счетов, представленных электросетями, государственные ирригационно-технологические станции и Управление гидротехнического узла «Costeşti-Stînca» ежемесячно составляют с каждым экономическим агентом документы на подачу воды, в которых указываются объем поданной воды и затраты электрической энергии и/или топлива (включая НДС), использованные для подачи воды, и ее стоимость.  Документы на подачу воды при малом орошении, в которых указываются объем поданной воды и затраты по оплате электрической энергии и/или топлива без НДС, подписываются каждым экономическим агентом дополнительно в примэрии. Один экземпляр документов передается экономическому агенту. 80. Государственные ирригационно-технологические станции и Управление гидротехнического узла «Costeşti-Stînca» представляют Агентству по интервенции и платежам в области сельского хозяйства один экземпляр акта подачи воды по каждому получателю в отдельности с указанием фискального кода и банковских реквизитов. 81. На основании представленных документов Агентство по интервенции и платежам в области сельского хозяйства составляет в пределах утвержденных ассигнований документы по оплате использованных электрической энергии и топлива и представляет их Министерству финансов ежемесячно, не позднее 10 числа месяца, следующего за отчетным.   C. Прием документов 82. Заявления регистрируются по каждой мере отдельно в Регистре поступлений, который ведется ответственным лицом Административно-контрольного управления Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства в порядке их приема. 83. Не менее двух членов Административно-контрольного управления Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства проверяют достоверность представленных документов путем сличения их с оригиналом, в порядке приема документов. 84. По каждому пакету документов, содержащих неточности, составляется протокол с обоснованием отказа в приеме представленных документов. Документы и копия протокола передаются заявителю, который уведомляется через e-mail или по почте. 85. Пакеты документов, отобранные для рассмотрения, кодируются и хранятся на основе протокола в Административно-контрольном управлении Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства.  D. Рассмотрение документов 86. Рассмотрение представленных документов осуществляется один раз в месяц, до пятого числа месяца, следующего за месяцем подачи документов. 87. Документы рассматриваются на конкурсной основе с использованием системы присвоения баллов (разработанной Агентством по интервенции и платежам в области сельского хозяйства и утвержденной приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности) для критериев оценки, которые могут применяться в зависимости от меры поддержки, за исключением получателей займов от ссудо-сберегательных ассоциаций. 88. Результаты оценки вносятся в протокол заседания по рассмотрению, который содержит сведения о коде заявителя, дате подачи документов, сумме баллов, полученных в результате оценки, и сумме денег, которая может быть предоставлена. Протокол передается Адми­­нистративно-контрольному управлению Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства. 89. Дополнительно коммерческие банки, ссудо-сберегательные ассоциации, Корпорация финансирования села представляют Агентству по интервенции и платежам в области сельского хозяйства: в совокупности, ежеквартально, до конца месяца, следующего за отчетным периодом, список получателей кредитов, данные по предоставленным кредитам и процентам по ним (на формуляре №1, а ссудо-сберегательные ассоциации граждан  - на формуляре №1A); ежеквартально, до конца месяца, следующего за отчетным периодом, список получателей кредитов и данные о полном погашении кредитов и процентов по ним (на формуляре №2, а ссудо-сберегательные ассоциации граждан – на формуляре №2A).  E. Отбор получателей и разрешение платежей 90. Отбор рассмотренных пакетов документов осуществляется Административно-контрольным управлением Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства на основе критериев оценки, которые будут разработаны Агентством и утверждены приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности. 91. Административно-контрольное управление Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства, в зависимости от числа поданных заявлений, объявляет дату заседаний по отбору получателей и суммы, предоставляемые по каждому заседанию от общей суммы соответствующей меры. 92. За день до начала заседания Административно-контрольное управление Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства составляет табель представленных пакетов документов в убывающем порядке набранных баллов, вместе со следующей информацией: код пакета документов, дата рассмотрения, сумма набранных баллов, сумма помощи, которая может быть предоставлена. За исключением первого заседания по отбору, перечень пакетов документов, включенных в этот табель и представленных к процедуре отбора, должен содержать: все новые пакеты документов, поступившие после даты проведения последнего заседания по отбору Управления по выдаче разрешений на выплату Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства; все пакеты документов, не прошедшие порог отбора в рамках предыдущих заседаний Управления по выдаче разрешений на выплату (если такие пакеты документов имеются). 93. На основании табеля, указанного в пункте 92, Управление по выдаче разрешений на выплату проводит отбор пакетов документов в убывающем порядке набранных баллов, исчисляя общую сумму оказанной по ним помощи. 94. В случае набора одинакового числа баллов разграничение пакетов документов осуществляется: в зависимости от стоимости проекта в возрастающем порядке; в зависимости от приоритетности, установленной в пункте 88 настоящего Положения. 95. Если общая стоимость отобранных пакетов документов превышает общую сумму, выделенную для данного заседания, процесс отбора пакетов документов прекращается. 96. Все отобранные пакеты документов, за исключением последнего, объявляются получившими разрешение для получения помощи в рамках соответствующей меры. 97. Пакеты документов, не прошедшие порог отбора, могут рассматриваться на следующих оценочных заседаниях (если таковые еще будут проводиться), без их изменения, с уже набранной ими суммой баллов. 98. Представители Административно-контрольного управления осуществляют в присутствии Управления по выдаче разрешений на выплату раскодирование всех пакетов документов, участвующих в конкурсе, и составляют два списка: список заявителей, заявления которых получили разрешение на получение финансовой помощи; список заявителей, не прошедших конкурс по отбору. Оба списка вносятся в протокол. 99. После последнего заседания Управления по выдаче разрешений на выплату Административно-контрольное управление опечатывает регистр поступлений по соответствующей мере и публично обнародует оба списка (заявления, получившие разрешение, и заявления, не получившие разрешение) с обязательным указанием суммы набранных баллов. 100. Пакеты документов, объявленные получившими разрешение, передаются Административно-контрольным управлением Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства на основании протокола в Отдел бухгалтерского учета платежей.  F. Осуществление платежей и их бухгалтерский учет 101. Административно-контрольное управление в 5-дневный срок со дня получения от Управления по выдаче разрешений на выплату протоколов вместе со списками одобренных заявок уведомляет получателей о результатах отбора и о необходимости заключения договора для получения запрошенной помощи в 10-дневный срок со дня уведомления, за исключением получателей займов от ссудо-сберегательных ассоциаций. 102. В течение 5 дней после представления материалов, подтверждающих выполнение работ, предусмотренных в мерах по поддержке, специалисты Отдела бухгалтерского учета платежей Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства оформляют платежные поручения в размере помощи, оказываемой в соответствии с результатами отбора. 103. Министерство финансов в 5-дневный срок с момента представления Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства платежных поручений перечисляет получателям начисленные и разрешенные субсидии. 104. Выделение средств получателям займов от ссудо-сберегательных ассоциаций осуществляется на счета ассоциаций с приложением списка производителей сельскохозяйственной продукции, являющихся получателями соответствующей субсидии, для последующего распределения денежных средств получателям (формуляры №1A и 2A). Ссудо-сберегательные ассоциации в 5-дневный срок после даты получения перечисленных сумм выдают каждому получателю суммы субсидий согласно указанным формулярам и представляют Агентству по интервенции и платежам в области сельского хозяйства следующую информацию: наименование ассоциации, фамилия и имя получателя субсидии, данные удостоверения личности, сумма субсидии и подпись, удостоверяющая получение. 105. Пакеты документов и информация от ссудо-сберегательных ассоциаций, выписки со счетов, удостоверяющие перечисление сумм получателям, вместе со списками платежей и одним экземпляром платежного поручения сдаются в архив.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства №  167  от   9 марта   2010 г.   ПЕРЕЧЕНЬ рисков, для страхования которых субсидируются из государственного бюджета на 2010 год страховые взносы в растениеводстве, садоводстве, виноградарстве и животноводстве 1. Чрезмерная засуха (вызвавшая снижение урожайности более чем на 30%). 2. Град. 3. Температура ниже биологического предела выносли­вости растений. 4. Грозы. 5. Наводнения. 6. Гибель животных и птицы по причине болезней, грозы, града, наводнений, чрезмерного похолодания, травм. 7. Вынужденный убой животных согласно указаниям Агентства ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения.  Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 167 от  9 марта  2010 г.  ПЕРЕЧЕНЬ сельскохозяйственных культур и видов животных и птиц, для страхования которых страховые взносы субсидируются из государственного бюджета на 2010 год 1. Сахарная свекла, подсолнечник, овощи и табак – для урожая 2010 года. 2. Озимые пшеница, ячмень и рапс – для урожая 2011 года. 3. Многолетние насаждения (виноградники, сады, виноградные и плодовые питомники, а также урожай винограда и фруктов). 4. Животные и птица.   