    *HGC383/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  335493  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 383 от  12.05.2010   об утверждении Положения об организации и функционировании Агентства земельных отношений и кадастра, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата  Опубликован : 18.05.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 75-77 
    статья № : 453  На основании пункта 2) статьи  20  и статьи  24 Закона № 64-XII от 31 мая 1990  года о Правительстве (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002  г., № 131-133, ст. 1018), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Положение об организации и функционировании Агентства земельных отношений и кадастра согласно приложению №  1; структуру центрального аппарата Агентства земельных отношений и кадастра согласно приложению №  2; перечень государственных предприятий и объединений, по отношению к которым Агентство земельных отношений и кадастра выполняет полномочия учредителя, согласно приложению №  3. 2. Установить предельную штатную численность центрального аппарата Агентства земельных отношений и кадастра в количестве 41 единицы с годовым фондом оплаты труда согласно действующему законодательству. 3. Агентству земельных отношений и кадастра в месячный срок совместно с министерствами, другими заинтересованными центральными административными органами рассмотреть и представить Правительству  предложения по созданию Государственной инспекции в области земельных отношений и геодезии. 4. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства  согласно приложению №  4.   Премьер-министр                               	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам.премьер-министра, министр экономики	                    Валериу ЛАЗАР министр финансов	                      Вячеслав Негруца № 383. Кишинэу, 12 мая 2010 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 383 от 12 мая 2010 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании Агентства земельных отношений и кадастра Глава I. Общие положения  1. Положение об организации и функционировании Агентства земельных отношений и кадастра регламентирует задачи, основные функции, обязанности и права Агентства земельных отношений и кадастра (в дальнейшем – Агентство), а также организацию его деятельности. 2. Агентство является центральным административным органом, подчиняющимся Правительству, имеющим статус юридического лица публичного права, располагающим печатью с Государственным гербом и своим наименованием на государственном языке, а также казначейскими счетами. 3. Агентство реализует политику государства в публичных областях, за которые оно отвечает непосредственно или посредством предприятия, специализированного в кадастре, с его филиалами (территориальными кадастровыми офисами, расположенными в районных центрах, муниципиях и городах Чадыр-Лунга и Вулкэнешть), а также других государственных предприятий, по отношению к которым Агентство исполняет полномочия учредителя. 4. Агентство осуществляет свою деятельность в соответствии с положениями Конституции Республики Молдова, законами и постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, другими нормативными актами, международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, а также настоящим Положением. Финансирование деятельности Агентства осуществляется из средств государственного бюджета в соответствии с действующим законодательством.  Глава II.  Задачи, основные  функции, обязанности и права Агентства  Раздел 1. Задачи 5. Задачи Агентства на уровне центрального публичного управления заключаются в обеспечении и поддержке выполнения  целей Программы Правительства посредством разработки, проведения и внедрения государственной политики в области земельных отношений  и организации территории; освоения  и улучшения деградированных земель; кадастра и оценки недвижимого имущества; геодезии, топографии, фотограмметрии, гравиметрии, картографии, геоинформатики, инженерных изысканий, их интеграции в процессы экономической реформы, а также в разработке специальных регламентов в областях своей деятельности, в том числе их приведении  в соответствие с европейскими стандартами и нормами. Раздел 2. Основные функции 6. В целях выполнения своих задач Агентство выполняет следующие основные функции: 1)  осуществляет государственную политику в области земельных отношений, освоения и улучшения деградированных земель, организации территории, кадастра и оценки объектов недвижимости, геодезии, картографии и геоинформатики; 2)  разрабатывает и реализует, в пределах своей компетенции, национальные программы и планы действий в следующих областях: земельные отношения, освоение и улучшение деградированных земель, кадастр и оценка объектов недвижимости, геодезия, картография и геоинформатика; 3)  координирует действия центральных отраслевых органов публичного управления и органов местного публичного управления по  разработке и реализации национальных, отраслевых и местных программ и планов, относящихся к сфере деятельности Агентства; 4)  управляет, производит, утверждает финансирование и осуществляет контроль за использованием денежных ресурсов для реализации годовых программ, относящихся к области деятельности Агентства; 5)  проводит организационно-экономическую реформу в сфере своей деятельности, интегрирует земельные отношения, освоение и улучшение деградированных земель, кадастр и оценку недвижимого имущества, геодезию, картографию и геоинформатику в процессе экономической реформы, приводит законодательные и нормативные акты из вверенной ему сферы деятельности  в соответствие с европейскими стандартами и нормами; 6)  поддерживает и координирует научно-исследовательские работы в области земельных отношений, кадастра и оценки недвижимого имущества, геодезии, картографии и геоинформатики и продвигает внедрение новой техники и передовых технологий в сфере своей деятельности; 7)  содействует реализации земельной реформы; 8)  способствует развитию рынка недвижимости, в том числе земельного; 9)  обеспечивает разработку проектов по освоению и улучшению деградированных земель; 10)  разрабатывает, представляет заключения и согласовывает проекты законодательных и нормативных актов, вносит изменения и аннулирует, в пределах своей компетенции, распоряжения и инструкции в областях своей деятельности согласно действующему законодательству; 11)  координирует и руководит действиями, относящимися к созданию и содержанию Национальной геодезической сети, нивелирной и гравиметрической сети; 12)  обеспечивает и координирует картографирование территории Республики Молдова; 13)  координирует и руководит действиями по созданию инфраструктуры пространственных географических данных на национальном уровне; 14)  обеспечивает создание, актуализацию, использование и управление Цифровой базовой картой на территории Республики Молдова; 15)  представляет Правительству предложения о создании государственных предприятий в области своей деятельности, утверждает их уставы, принимает решения о их реорганизации или ликвидации в соответствии с действующим законодательством, осуществляет управление созданными предприятиями в пределах, установленных действующим законодательством, определяет для них экономические показатели; 16)  организует и проводит, в соответствии с действующим законодательством, торги по закупке товаров, работ и услуг для нужд, относящихся к сфере деятельности Агентства; 17)  обеспечивает, в установленном порядке, оказание публичных услуг, делегированных созданным предприятиям; 18)  координирует работу по подготовке, обучению и усовершенствованию кадров в сфере своей деятельности; 19)  организует семинары, конференции, тематические симпозиумы и развивает международное сотрудничество в сфере своей деятельности; 20)  поддерживает и принимает меры по активизации процесса привлечения иностранных инвестиций в данную  область; 21)  обеспечивает соблюдение и реализацию требований законодательных и нормативных актов в области своей деятельности; 22)  разрабатывает и утверждает в пределах, предусмотренных действующим законодательством, типовые документы, применяемые при выполнении кадастровых работ, связанные с организацией территории, земельными отношениями, топогеодезическими, картографическими, стереофотограмметрическими, гравиметрическими работами, инженерными и геоинформационными изысканиями; 23)  администрирует согласно действующему законодательству Гарантийный фонд; 24)  разрабатывает нормативные акты, определяющие стоимость работ (топографо-картографических, геодезических, земельной реформы и др.), финансируемых из государственного бюджета; 25) проводит аттестацию регистраторов кадастровых территориальных офисов, оценщиков недвижимости, кадастровых инженеров и специалистов в области геодезии, картографии и геоинформатики; 26) разрабатывает  в пределах средств, выделенных из государственного бюджета, перспективные тематические и годовые планы научно-исследовательских, в том числе проектно-изыскательных и инженерно-изыскательных работ; 27)  выполняют другие функции в соответствии с действующим законодательством. Раздел 3. Полномочия Агентства 7. Для реализации возложенных основных функций Агентство выполняет следующие полномочия: 1)  в области секторальных политик и европейской интеграции: a) разрабатывает документы политик, проекты постановлений Правительства, законопроекты законов и постановлений Парламента,  проекты указов Президента Республики Молдова, другие нормативные акты в областях  своей деятельности; b) выполняет задачи, вытекающие из международных обязательств в сфере своей деятельности; с) проводит разработку проектных предложений в рамках национальных и международных финансовых программ; d) развивает отношения с гражданским обществом в целях ознакомления с областями деятельности Агентства и мониторинга общественного мнения в данной области; е) осуществляет процедуру аттестации и трудоустройства регистраторов кадастровых территориальных  офисов, оценщиков недвижимости, кадастровых инженеров и специалистов в области геодезии, картографии и геоинформатики, охраны почв, гидротехнических сооружений и мелиорации земель; 2) в области земельных отношений и организации территорий: a)  руководит процессом упорядочения режима земельной собственности и организации территории; b)  обеспечивает через подведомственные предприятия разработку схем рационального использования земель на уровне республики, района, города (муниципия), села (коммуны) по упорядочению режима земельной собственности и обеспечивает разработку конкретных программ по мелиорации и охране земель; c)  предоставляет методологическую поддержку службе земельных отношений и кадастра, специалистам по регулированию режима земельной собственности местных  советов первого и второго уровней в целях регламентирования режима земельной собственности; d)  обосновывает и устанавливает, по предложению и совместно с центральным органом охраны окружающей среды, границы земель со специальным режимом природоохранных земель, подлежащих улучшению путем облесения и другими методами, а также земель, относящихся к фонду природных зон, охраняемых государством, подлежащих восстановлению, принадлежащих  заповедникам; е)  разрабатывает проекты по установлению границ административно-территориальных единиц и границ населенных пунктов; f)  разрабатывает проекты по разграничению земель, подлежащих передаче в собственность, владение и пользование; g)  организует, в пределах своей компетенции, распределение земель в натуре и оформление актов, удостоверяющих право обладателей земель; h)  рассматривает, координирует проекты и другую документацию по организации территории; i)  разрабатывает проекты, регламентирующие режим земельной собственности, и проекты для обладателей земель с аргументированием методов рационального использования земель; j)  координирует деятельность, связанную с педологическими, геологическими, геоморфологическими, геоботаническими и другими изысканиями; k)  обеспечивает удостоверение права обладателей земель, находящихся в публичной собственности государства, с выдачей удостоверяющих документов; l)  рассматривает кадастровые дела и представляет в установленном порядке Правительству предложения по вопросам выделения, изменения назначения и обмена земель, относящихся к компетенции Правительства; m) выдает в порядке, установленном действующим законодательством, расчетную ведомость нормативной цены на земли, находящиеся в публичной собственности государства; n) осуществляет мониторинг деятельности подведомственных предприятий в области земельных отношений и организации территорий;  3)  в области освоения и улучшения деградированных земель: а)  способствует осуществлению государственной политики в области освоения и улучшения деградированных земель; b)  обеспечивает разработку проектов законодательных и нормативных актов в своей  сфере деятельности; с)  разрабатывает и представляет на утверждение Правительству ежегодные программы освоения и улучшения деградированных земель; d)  составляет и представляет Правительству в установленные сроки отчеты о реализации ежегодных программ освоения и улучшения деградированных земель; е)  осуществляет анализ квартального выполнения работ по освоению деградированных земель; f)  осуществляет мониторинг безошибочности указанных работ в протоколах, представленных подрядчиками к оплате; g)  организует и принимает участие в совещаниях и семинарах по вопросам защиты от эрозии, освоения и улучшения деградированных земель; h)  обеспечивает разработку проектов производства противоэрозийных работ, работ по восстановлению деградированных земель, по рекультивации, посадке и реконструкции лесозащитных полос, по посадке и раскорчевке многолетних насаждений; i)  координирует научно-исследовательские работы в областях своей  деятельности; j) осуществляет мониторинг деятельности подведомственных предприятий в области освоения и улучшения деградированных земель; k)  сотрудничает с центральными отраслевыми органами публичного управления и другими органами публичного управления при решении вопросов в соответствующей области; l)  участвует в отборе земель, подлежащих освоению или восстановлению; m)  участвует, в рамках Государственной комиссии, в процессе приемки завершенных объектов; 4)  в области кадастра: a)  обеспечивает, в соответствии с законодательством, создание и ведение кадастра недвижимого имущества; b)  координирует с центральными и местными органами публичного управления земельный кадастр; с)  осуществляет мониторинг недвижимого имущества; d)  осуществляет создание базы данных кадастра недвижимого имущества на центральном уровне; е)  координирует работы в области кадастра недвижимого имущества; f)  осуществляет мониторинг деятельности подведомственных предприятий в области кадастра; g)  разрабатывает и представляет органам местного публичного управления документацию земельного кадастра; h)  координирует, систематизирует и осуществляет методологическое управление на всех уровнях (село, коммуна, город, район, муниципий, страна) работы по составлению земельного кадастра на национальном уровне; i)  разрабатывает и издает, после утверждения Правительством, ежегодный бюллетень Национального земельного кадастра; j)  содействует совместно с органами публичного управления развитию кадастра недвижимости и земельного кадастра; k) устанавливает порядок ведения кадастровых работ, порядок разработки и актуализации кадастровых и геометрических планов, а также порядок ведения записей в регистре недвижимого имущества; l) администрирует, в соответствии с законодательством, государственный реестр административно-территориальных единиц и улиц в населенных пунктах Молдовы, реестр объектов инженерной инфраструктуры и т.д.;  5) в области оценки недвижимого имущества: а)  проводит политику государства в области оценки недвижимого имущества; b)  разрабатывает проекты нормативных актов, регулирующих организацию и развитие оценочной деятельности, в том числе в целях налогообложения; с)  обеспечивает внедрение новой системы оценки недвижимого имущества, в том числе в целях налогообложения; d)  создает методологическую и методическую базу для оценки и переоценки недвижимого имущества, в том числе в целях налогообложения; е)  обеспечивает создание и администрирование автоматизированной информационной системы по оценке недвижимого имущества в целях налогообложения, формирование базы данных о ценах текущих сделок с недвижимым имуществом; f)  обеспечивает применение единых методологий и технологий по технической инвентаризации и оценке недвижимого имущества; g)  обеспечивает в пределах своей компетенции и в соответствии с действующим законодательством применение нормативных актов в области рыночной оценки недвижимого имущества предприятиями по оценке, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы; h)  осуществляет мониторинг развития рынка недвижимого имущества, динамики цен на недвижимость на территории республики; i)  разрабатывает совместно с общественными объединениями оценщиков национальные стандарты оценки; j)  осуществляет мониторинг деятельности подведомственных предприятий в области оценки недвижимого имущества; k)  осуществляет аттестацию оценщиков недвижимого имущества в пределах, установленных законодательством; 6)  в области геодезии, картографии и геоинформатики: а)  проводит государственную политику в области геодезии, картографии и геоинформатики; b)  обеспечивает создание, модернизацию и поддержание в рабочем состоянии Государственной геодезической сети, Национальной нивелирной сети, Национальной гравиметрической сети и Сети системы спутникового позиционирования GNSS (MOLDPOS); c)  администрирует геодезическую базу данных; d)  планирует работы в области геодезии, картографии и геоинформатики и руководит ими; e)  администрирует картографирование территории страны в целях обеспечения национальной экономики геопространственными данными; f)  руководит деятельностью, связанной с созданием Референсной географической информационной системы для внедрения Национальной географической информационной системы (НГИС), цифровой базовой карты масштаба 1:50 000 и 1:5 000; g)  обеспечивает создание, хранение и распределение геопространственных данных на всех уровнях управления посредством внедрения web-услуг (on-line услуги wms и wfs); h)  администрирует и координирует деятельность, связанную с созданием и интегрированием данных для НГИС согласно директивам INSPIRE (Инфраструктура Европейских пространственных данных); i)  администрирует деятельность Национального фонда геопространственных данных; j)  участвует в установлении процедур и стандартов по приобретению, хранению и передаче геопространственных данных; k)  оказывает методологическую и техническую поддержку в картографировании и демаркации Государственной границы Республики Молдова, графическом изображении на картах, обеспечивает работу по демаркации государственной границы; l)  координирует, совместно с Пограничной службой и Службой информации и безопасности, правильность изображения государственной границы, объектов со специальным режимом и специальную информацию, для которой устанавливается ограничение допуска; m)  рассматривает, координирует и утверждает нормативно-технические акты, положения, методологии, инструкции, нормы времени для геодезических, картографических и геоинформационных работ; n)  участвует в разработке технических заданий для тендеров в области геодезических, картографических и геоинформационных работ; о)  планирует совместно с Министерством обороны потребности в геодезических, картографических и геоинформационных материалах и данных в целях обеспечения обороны и безопасности страны; р)  администрирует базу данных квалификационных удостоверений специалистов в области геодезии, картографии и геоинформатики; r)  осуществляет аттестацию специалистов в области геодезии, картографии и геоинформатики, в соответствии с законодательством; s) осуществляет мониторинг деятельности подведомственных предприятий в области геодезии, картографии и геоинформатики; 7)  в области геодезического и технического надзора и режима: а)  проверяет и осуществляет надзор за топографо-геодезическими, картографическими, геоинформационными и кадастровыми (геометрические планы) работами, выполненными предприятиями, учреждениями и организациями (за исключением входящих в компетенцию Министерства обороны), в том числе за соблюдением режима и порядка составления, использования, размножения, хранения, передачи и учета специальных материалов в рамках выполнения данных работ; b)  обеспечивает соблюдение законодательства и государственных стандартов в области геодезии, картографии и геоинформатики; с)  выдает разрешения на выполнение геодезических, картографических и геоинформационных работ на участки, превышающие 5 га; d)  осуществляет государственную приемку работ в области геодезии, картографии и геоинформатики, выполненных за счет средств государственного бюджета; е)  обеспечивает метрологический надзор за геодезическими измерительными средствами. Раздел 4. Права Агентства 8. Агентство имеет следующие права: а)  требовать и получать от всех центральных органов публичного управления, предприятий и организаций, органов местного публичного управления отчеты о выполненных работах, информацию и оригиналы карт и планов (кроме авторских, разработанных в научных целях) для единого учета материалов в Национальном фонде геопространственных данных; в своей сфере деятельности; b)  разрабатывать проекты законодательных и нормативных актов, а также издавать, во исполнение действующего законодательства, приказы нормативного характера, инструкции и другие акты, связанные с регламентированием отношений в сфере своих видов деятельности; с)  требовать и получать от всех обладателей земель необходимые материалы и информацию об учете и использовании земель, осуществлении противоэрозионных мероприятий и мер по мелиорации; d)  принимать в порядке, установленном действующим законодательством, от органов центрального и местного публичного управления, предприятий, учреждений и организаций, зарегистрированных на территории республики информацию, необходимую для выполнения своих обязанностей; е)  заключать, в соответствии с действующим законодательством,  с подведомственными государственными предприятиями и другими экономическими агентами соглашения на проведение работ, финансируемых из государственного бюджета; f)  вести переговоры и заключать,  в соответствии с законодательством,  с юридическими и физическими лицами договоры и соглашения  в областях своей  деятельности; g)  делегировать в пределах страны и за рубеж, в соответствии с законодательством, специалистов Агентства; h)  издавать и распространять специализированные информационные выпуски и нормативно-техническую документацию; i)  создавать в пределах своих полномочий государственные комиссии по приемке работ в данной области и утверждать соответствующие протоколы; j)  выдавать, отзывать и аннулировать квалификационные удостоверения специалистов в области своей деятельности, а также разрешения на выполнение определенных работ в пределах и в соответствии с  компетенциями, установленными законом; k) представлять Правительству предложения по созданию, реорганизации или расформированию, в соответствии с законодательством, подведомственных государственных предприятий; l) пользоваться другими правами, вытекающими из положений действующего законодательства.  Глава III. Организация деятельности Агентства  Раздел 1. Руководство 9. Агентство возглавляет генеральный директор, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Правительством. Генеральный директор имеет двух заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Правительством согласно действующему законодательству. В отсутствие генерального директора его функции выполняет один из заместителей генерального директора. 10. Генеральный директор Агентства: a) несет ответственность за выполнение задач и функций, возложенных на Агентство, обеспечивает выполнение законов, указов Президента Республики Молдова, постановлений Парламента,  постановлений и распоряжений Правительства, в том числе соблюдение настоящего Положения; b)  распределяет обязанности и устанавливает ответственность заместителям генерального директора и руководителям внутренних подразделений центрального аппарата Агентства; с)  утверждает или, по необходимости, вносит изменения в штатное расписание центрального аппарата Агентства в пределах фонда оплаты труда и установленной  штатной численности; d)  несет персональную ответственность за рациональное использование финансовых средств Агентства, регистрацию материальных ценностей и утверждение экономических показателей; e)  утверждает положения о деятельности подразделений центрального аппарата Агентства и уставы государственных предприятий и ассоциаций, по отношению к которым выполняют функции учредителя, назначает членов их административных советов; f)  координирует штатное расписание государственных предприятий и ассоциаций,  по отношению к которым выполняет функции учредителя; g)  назначает на должность, изменяет, приостанавливает и прекращает трудовые отношения, в соответствии с законодательством, с государственными служащими, нанимает и увольняет персонал центрального аппарата Агентства, руководителей государственных учреждений, по отношению к которым выполняет функции учредителя, и заключает с ними соответствующие договоры; h)  представляет на утверждение Правительству персональный  состав коллегии Агентства, организует и ведет (председательствует) ее заседания; i)  издает приказы и распоряжения по вопросам, входящим в компетенцию Агентства, утверждает разработанные нормативные акты; j) утверждает в пределах средств, выделенных из государственного бюджета, перспективные тематические и годовые планы научно-исследовательских, проектно-изыскательных и инженерно-изыскательных работ; k)  утверждает программы и тематические годовые планы разработки проектов законодательных и нормативных актов в сфере деятельности Агентства; l) представляет интересы Агентства во взаимоотношениях с государственными органами, физическими и юридическими лицами из Республики Молдова и из других стран, с международными органами и организациями, а также с аналогичными формированиями других стран; m) утверждает, совместно с центральными органами публичного управления, приказы, нормативы, инструкции и другие акты в сфере своей деятельности; n) участвует, по поручению Правительства, в международных переговорах по вопросам, относящимся к его компетенции. 11. Генеральный директор, заместители генерального директора и сотрудники Агентства, в пределах своих полномочий, несут ответственность за принимаемые решения и деятельность Агентства. Раздел 2.  Коллегиальный орган 12. В рамках Агентства создается  и функционирует коллегия из 13 членов. В состав коллегии входят генеральный директор (председатель коллегии), заместители генерального директора, другие государственные служащие, занимающие руководящие должности в  центральном аппарате Агентства, представители органов публичного управления, публичных учреждений и профильных неправительственных организаций. Персональный состав коллегии утверждается Правительством. 13. В своей деятельности коллегия руководствуется положением, утвержденным приказом генерального директора. Решения коллегии принимаются простым большинством голосов членов коллегии и проводятся в жизнь  приказами генерального директора Агентства. Раздел 3.  Корреспонденция 14. Корреспонденция Агентства подписывается генеральным директором и одним из его заместителей. 15. Подписи на официальных документах Агентства проставляются генеральным директором. В его отсутствие соответствующие документы подписываются одним из заместителей генерального директора. Подписи проставляются в следующих формах: письменная личная подпись, цифровая подпись. Раздел 4. Сотрудничество в рамках советов, комиссий и рабочих групп 16. Агентство сотрудничает с Парламентом в рамках парламентских комиссий и пленарных заседаний, в том числе через представителя Правительства в Парламенте, с другими министерствами и органами центрального и местного публичного управления и, соответственно, с гражданским обществом. 17. В рамках Агентства могут создаваться комиссии и рабочие группы для рассмотрения и решения вопросов в сфере деятельности Агентства. К работе комиссий и рабочих групп могут привлекаться специалисты из различных сопряженных отраслей.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 383 от 12 мая 2010 г.   СТРУКТУРА центрального аппарата Агентства земельных отношений и кадастра Руководство Агентства Кабинет генерального директора (со статусом службы) Служба внутреннего аудита Служба анализа, мониторинга и оценки политик Управление земельных отношений и защиты земель Управление кадастра и оценки недвижимого имущества Отдел оценки недвижимого имущества Управление геодезии, картографии, геоинформатики и европейской интеграции Национальный фонд геопространственных данных (со статусом службы) Государственная инспекция по геодезическому и техническому надзору и режиму (со статусом службы) Финансово-экономический отдел Юридическая служба Кадровая служба Административная служба  Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 383 от 12 мая 2010 г.  ПЕРЕЧЕНЬ государственных предприятий и объединений, по отношению к которым Агентство земельных отношений и кадастра выполняет полномочия учредителя ГП «Cadastru» ГП  «Проектный институт по землеустройству» ГП «Институт геодезии, инженерных изысканий и кадастра «INGEOCAD» Республиканское государственное объединение по защите почв  Приложение № 4 к Постановлению Правительства № 383 от 12 мая 2010 г.  ПЕРЕЧЕНЬ постановлений Правительства Республики Молдова, которые признаются утратившими силу 1.  Постановление Правительства № 557 от 9 июня 2005 г.  «Об утверждении структуры и предельной численности Агентства земельных отношений и кадастра» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 83-85, ст. 610). 2.  Постановление Правительства № 901 от 25 августа 2005 г. «Об утверждении Положения об Агентстве земельных отношений и кадастра» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 117-118, ст. 973). 3.  Постановление Правительства № 977 от 12 августа 2008 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 557 от 9 июня 2005 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 160-161, ст. 985).   