    HGO647/2010 Внутренний номер:  335401  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 647 от  20.07.2010   o выделении финансовых средств  Опубликован : 27.07.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 129-130 
    статья № : 732  Во исполнение статьи 12 Закона № 1225-XII от 8 декабря 1992 года о реабилитации жертв политических репрессий (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 133-134, ст. 656), с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях исполнения выданных судебными инстанциями исполнительных листов в связи с возмещением стоимости имущества лицам, подвергшимся политическим репрессиям, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Министерству финансов выделить за счет средств, предусмотренных в государственном бюджете для возмещения стоимости имущества путем выплаты компенсаций лицам, подвергшимся политическим репрессиям, 2237,9 тыс.леев, из них: районному совету  Кантемир	    - 199,8 тыс. леев, районному совету  Кэушень	    - 324,8 тыс. леев, районному совету  Яловень	    - 458,1 тыс. леев, районному совету  Сынджерей	    - 339,8 тыс. леев,	     районному совету  Теленешть	    - 291,3 тыс. леев, районному совету  Резина	    - 152,7 тыс. леев и районному совету  Рышкань	    - 453,4 тыс.леев. Премьер-министр	                                                Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: министр финансов	                                              Вячеслав Негруца министр юстиции	                                               Александру Тэнасе № 647. Кишинэу, 20 июля 2010 г.   