    HCSM339/22/2010 Внутренний номер:  335475  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 339/22 от  13.07.2010   об объявлении конкурса для занятия вакантной должности председателя суда Орхей  Опубликован : 30.07.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-134 
    статья № : 469  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса для занятия вакантной должности председателя суда Орхей, заслушав информацию господина Думитру Вистерничана, Высший совет магистратуры установил: В соответствии с решением Высшего совета магистратуры № 168/11, от 2 апреля 2010 года был обьявлен конкурс для занятия вакантной должности председателя суда Орхей. В этот период подали заявления для участия в конкурсе судьи Вероника Купча и Сергей Прокопчук. В результате тайного голосования (6 - за, 3 -  против, 3 - недействительных), ни один из кандидатов  не получил необходимого количества голосов  для  выдвижения и  назначения в должности председателя суда Орхей. В таких случаях Высший совет магистратуры обязан повторно объявить конкурс для занятия вакантной должности председателя суда Орхей. В соответствии со ст. 20 части (1) Закона о статусе судьи и статьями 4, 19 части (2) и 24 Закона о Высшем совете магистратуры, Высший совет магистратуры РЕШИЛ: 1. Объявить конкурс для занятия должности председателя суда Орхей. 2. Заявления с приложенными актами для участия в конкурсе следует подавать в аппарат Высшего совета магистратуры до 16  августа 2010. 3. Для дополнительной информации желающие могут обратиться в аппарат Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. Когэлничану, 70, тел.: 22-30-79, 22-30-76). 4. Настоящее решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md. Председатель Высшего совета магистратуры                                      	   Думитру Вистерничан № 339/22. Кишинэу, 13 июля 2010 г.   