    HGO656/2010 Внутренний номер:  335409  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 656 от  22.07.2010   об утверждении Соглашения о сотрудничестве между Министерством юстиции  Республики Молдова и Министерством юстиции  Румынии, подписанного 20 мая 2010 года в Бухаресте  Опубликован : 27.07.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 129-130 
    статья № : 740  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Соглашение о сотрудничестве между Министерством юстиции  Республики Молдова и Министерством юстиции  Румынии, подписанное 20 мая 2010 года в Бухаресте. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции  нотифицировать румынскую сторону об утверждении указанного Соглашения. 3. Министерству юстиции  принять все необходимые меры по выполнению положений указанного Соглашения.  Премьер-министр                                        	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции	                    Юрие ЛЯНКЭ министр юстиции	                                Александру Тэнасе № 656. Кишинэу, 22 июля 2010 г.   