    HCEC3288/2010 Внутренний номер:  335486  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3288 от  16.07.2010   о регистрации общественно-политического республиканского движения «RAVNOPRAVIE» в качестве участника конституционного республиканского референдума 5 сентября 2010 г.   Опубликован : 30.07.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-134 
    статья № : 480
    Дата вступления в силу : 16.07.2010  13 июля 2010 г. Общественно-политическое республиканское движение «RAVNOPRAVIE» подало в Центральную избирательную комиссию заявление от 12 июля 2010 г. о своем решении принять участие в избирательной кампании по проведению конституционного республиканского референдума, в котором отмечено, что выступает против проведения референдума. Движением не было представлено ответа ни «за», ни «против» на вынесенный на референдум вопрос. В соответствии со ст. 18, 26 и 44 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. и Положением о порядке участия политических партий и других общественно-политических организаций в избирательной кампании по проведению конституционного республиканского референдума 5 сентября 2010 г., утвержденным постановлением ЦИК №3281 от 13 июля 2010 г., Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Зарегистрировать общественно-политическое республиканское движение «RAVNOPRAVIE» в качестве участника конституционного республиканского референдума 5 сентября 2010 г. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  Председатель Центральной избирательной комиссии                                                     Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                     Юрие ЧОКАН № 3288. Кишинэу, 16 июля 2010 г.   