    LPC175/2010 Внутренний номер:  335457  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 175 от  09.07.2010   о внесении изменений и дополнений в Закон о зонах свободного предпринимательства № 440-XV от 27 июля 2001 года  Опубликован : 30.07.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-134 
    статья № : 463  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Закон о зонах свободного предпринимательства № 440-XV от 27 июля 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 108–109, ст.834), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В части (2) статьи 1 первое предложение исключить, а слова “государственными органами охраны” заменить словами “специализированными охранными предприятиями”. 2. В статье 2 понятие “внешнеторговая деятельность” после слов “в свободную зону” дополнить словами “с территории Республики Молдова или”. 3. В статье 6: дополнить статью частью (10 1 ) следующего содержания: “(10 1 ) В отступление от положений пункта a) части (10) резиденты, осуществлявшие на день введения в действие указанных положений инвестиционные проекты, связанные с производством этилового спирта и алкогольной продукции, вправе продолжать их реализацию на условиях, предусмотренных заключенным с Администрацией договором, действовавшим на момент введения в действие настоящего закона.”; часть (12) признать утратившей силу. 4. В части (3) статьи 7 цифры “50” заменить цифрами “300”. 5. Статью 9 дополнить частью (1 1 ) следующего содержания: “(1 1 ) Безналичные расчеты между резидентами на территории свободной зоны могут производиться также в иностранной валюте в соответствии с установленными Национальным банком Молдовы правилами.”. 6. По всему тексту закона слова “Министерство экономики и торговли” заменить словами “Министерство экономики” в соответствующем падеже.  Ст. II. – Правительству в трехмесячный срок: a) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; b) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; c) принять необходимые для исполнения настоящего закона нормативные акты. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                             	   Михай ГИМПУ № 175. Кишинэу, 9 июля 2010 г.   