    HGA652/2010 Внутренний номер:  335406  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 652 от  20.07.2010   o мерах по подготовке национальной экономики и социальной сферы к деятельности в осенне-зимний период 2010-2011 гг.  Опубликован : 27.07.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 129-130 
    статья № : 737    Утратило силу согласно ПП593 от 10.08.12, MO170-174/17.08.12 ст.657 ИЗМЕНЕНО  ПП756 от 18.08.10, МО150-152/20.08.10 ст.828 В целях надежного обеспечения национальной экономики и населения энергетическими ресурсами и коммунальными услугами, а также создания оптимальных условий для деятельности в осенне-зимний период 2010-2011 гг. Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерствам, другим центральным административным органам: создать в 10-дневный срок после даты опубликования настоящего Постановления комиссии по организации, мониторингу и контролю подготовки к холодному сезону года, в том числе электроэнергетических объектов; установить строгий контроль над потреблением энергетических ресурсов в целях обеспечения их экономии, выполнения мер по энергосбережению, а также проведения работ по подготовке к осенне-зимнему  периоду 2010-2011 гг.; организовать бесперебойное снабжение электрической энергией жизненно важных объектов, а также объектов, на которых такие перебои недопустимы, используя автономные источники; обязать подведомственные бюджетные учреждения строго контролировать соблюдение лимитов денежных средств, предусмотренных в собственных бюджетах на потребление энергетических ресурсов, и обеспечить, в случае необходимости, их пересмотр; принять в обязательном порядке необходимые меры по погашению задолженностей бюджетных и находящихся в их подчинении учреждений за потребленные энергетические ресурсы и оказанные коммунальные услуги и своевременно оплачивать текущие платежи по ним; рассчитать и утвердить количественные нормы (кВтч, м3, Гкал) на потребление энергоресурсов и коммунальных услуг, распределенные по месяцам, и контролировать выполнение лимитов потребления подведомственными учреждениями. 2. Рекомендовать органам местного публичного управления и автономно-территориальному образованию Гагаузия: создать комиссии по организации, мониторингу и контролю подготовки к холодному сезону года. В районах комиссии возглавят председатели районов, в автономно-территориальном образовании Гагаузия (Гагауз-Ери) – Глава, в муниципии Кишинэу – генеральный примар, а в муниципии Бэлць – примар; организовать до 1 сентября 2010 г. рабочие совещания в рамках созданных комиссий с участием представителей заинтересованных центральных публичных органов для решения существующих проблем при подготовке объектов к холодному сезону; направлять до 10% средств, поступающих на казначейский счет специального назначения, на подготовку бюджетных учреждений к холодному сезону 2010-2011 гг. в соответствии с утвержденным бюджетом; ежедневно перечислять на казначейский счет специального назначения не менее 20% доходов, накопленных в бюджетах административно-территориальных единиц, сумму, из которой будет осуществляться финансирование расходов на своевременное приобретение и создание запасов топлива, погашение образовавшихся задолженностей в пределах средств, предусмотренных в бюджете административно-территориальных единиц, а также на подготовку подведомственных объектов к осенне-зимнему периоду 2010-2011 гг. согласно решениям местных советов; проводить регулярно, не реже одного раза в месяц, заседания соответствующих советов, в рамках которых рассматривать подготовку объектов и систем теплоснабжения, водоснабжения и канализации предприятий коммунального хозяйства, жилищного фонда, а также бюджетных организаций; организовать проведение работ по ремонту котельных и систем отопления, зданий и крыш объектов социально-культурного назначения и жилых домов, находящихся на балансе; рассмотреть возможность выплаты компенсаций малообеспеченным лицам для оплаты потребленных энергоресурсов и предоставленных коммунальных услуг; требовать от управляющих жилыми домами организацию регулярной оплаты потребителями платежей за потребленные энергетические ресурсы и коммунальные услуги; изучить технические параметры энергетического оборудования для определения типа и объема энергетических ресурсов, необходимых для деятельности бюджетных учреждений в осенне-зимний период 2010-2011 гг., с составлением списков и представлением соответствующей информации Министерству финансов и Агентству государственных закупок;  [Пкт.2 абз.10 изменен ПП756 от 18.08.10, МО150-152/20.08.10 ст.828] осуществлять мониторинг качества импортируемого угля и его соответствия сортности и теплотворной способности; способствовать соблюдению договорных обязательств по поставке угля поставщиками, отобранными по результатам конкурсов. 3. Комиссиям, созданным в соответствии с пунктами 1 и 2 настоящего Постановления: разработать и утвердить в 15-дневный срок после даты опубликования настоящего Постановления отраслевые и территориальные программы и планы мероприятий по своевременной подготовке к надлежащему функционированию в осенне-зимний период 2010-2011 гг. предприятий и подведомственных объектов (в первую очередь, жилищного фонда и объектов социально-культурного назначения, с составлением графиков ремонта оборудования и энергетических установок, котельных и тепловых сетей, администрируемых помещений и зданий, а также приобретения топлива) и обеспечить их выполнение под персональную ответственность руководителей первого ранга; представить в 20-дневный срок после даты опубликования настоящего Постановления Министерству экономики (по вопросам энергетического комплекса), Министерству строительства и регионального развития (по вопросам подготовки жилищного фонда), Министерству окружающей среды (по системам водоснабжения и канализации) программы и планы мероприятий, разработанные и утвержденные согласно абзацу второму настоящего пункта; представлять ежемесячно, до 10 числа, начиная с августа 2010 года: Министерству экономики – информацию о подготовке и функционировании систем теплоснабжения бюджетных организаций и жилищного фонда в осенне-зимний период 2010-2011 гг., согласно приложениям № 1 и 2, в сопровождении текстовой записки о проблемах и трудностях, возникающих в процессе подготовки к осенне-зимнему периоду, и о его проведении; Министерству строительства и регионального развития – информацию о подготовке жилищного фонда к осенне-зимнему периоду 2010-2011 гг. согласно приложению № 3; Министерству окружающей среды – информацию о подготовке объектов водоснабжения и канализации к функционированию в осенне-зимний период 2010-2011 гг., согласно приложению № 4, в сопровождении, в обязательном порядке, текстовой записки (информации) по разделам I, II  и III, содержащей: отражение главных проблем, с которыми сталкивается предприятие, и путей их разрешения; выполненные работы по обновлению систем водоснабжения и канализации (водоподготовительное оборудование и т.д.) в сравнении с холодным сезоном прошлого года; выделенные финансовые средства (сумма) и их источники; действия, предпринятые для улучшения деятельности предприятий в соответствующей области и т.д.; вклад местных бюджетов в развитие деятельности предприятий в соответствующей области; меры, принятые органами местного публичного управления обоих уровней в данном направлении; Главной государственной инспекции по техническому надзору опасных производственных объектов - информацию о выполнении положений Акта констатации степени технической готовности к сезонной/постоянной работе системы газоснабжения, согласно приложению № 5. 4. Рекомендовать примэриям муниципиев, городов, коммун и сел: организовать в июле-августе инспектирование жилищного фонда, независимо от формы собственности, на предмет принятия мер по энергосбережению в многоэтажных жилых домах, о чем проинформировать в письменной форме Министерство строительства и регионального развития до 15 августа 2010 г.; содействовать, в обязательном порядке, сотрудничеству управляющих жилищным фондом с жильцами соответствующих жилых домов с целью оплаты ими существующих задолженностей за потребленные энергетические ресурсы и предоставленные коммунальные услуги; осуществлять надзор над процессом создания и функционирования ассоциаций владельцев приватизированного жилья и ассоциаций совладельцев в кондоминиумах; организовать до 15 августа 2010 г. инвентаризацию нежилых помещений в жилых многоэтажных домах, используемых в коммерческих и других целях, и по данному факту проинформировать в письменном виде Министерство строительства и регионального развития до 20 августа 2010 г.; обязать управляющих жилищным фондом проверить число лиц, проживающих в съемных квартирах, для принятия в расчет при начислении платы за обслуживание дома, потребленные газ, питьевую и горячую воду, электрическую энергию и использование мест общего пользования всех лиц, арендующих эти квартиры; разрешить поставщикам тепловой энергии подключать, по возможности, до начала отопительного сезона и отключать после его окончания, в зависимости от температуры воздуха, медицинские, школьные и дошкольные учреждения, некоторые бюджетные организации, жилые дома, которые полностью и регулярно оплачивают потребленную тепловую энергию, по их просьбе; обеспечить до 1 октября 2010 г. пересмотр, по необходимости, тарифов на водоснабжение и канализацию, обслуживание жилых домов и аренду квартир и утвердить экономически обоснованные тарифы, покрывающие произведенные затраты; обязать управляющих жилыми домами до 1 октября 2010 г. выполнить все работы по техническому обслуживанию внутренних инженерных систем и заключить, по необходимости, договоры с поставщиками тепловой энергии и другими поставщиками коммунальных услуг. 5.  Руководителям бюджетных организаций: завершить до 15 августа 2010 г. инвентаризацию помещений и объектов, находящихся в управлении, в целях оптимизации финансовых затрат, выявления неиспользуемых и исключения их с энергетического баланса; осуществить до 1 октября 2010 г. метрологическую поверку приборов учета потребления электрической и тепловой энергии, природного газа и воды, используя для этих целей бюджетные ассигнования и финансовые средства со счета специального назначения. 6.  Министерству финансов: погасить в приоритетном порядке задолженности публичных учреждений по оплате потребленных энергетических ресурсов и коммунальных услуг в пределах ассигнований, предусмотренных в государственном бюджете, на основании договоров, заключенных и  зарегистрированных в установленном порядке, и платежных поручений, представленных публичными учреждениями территориальным казначействам Министерства финансов; перечислять, начиная с 1 июля 2010 г., на казначейский счет специального назначения из общей суммы накопленных доходов, суммы финансовых средств, предназначенных для покрытия расходов, относящихся к энергетическому комплексу и системам водоснабжения и канализации. Данная сумма рассчитывается на основании платежных поручений, представленных публичными учреждениями территориальным казначействам Министерства финансов, и используется согласно Положению об управлении средствами казначейского счета специального назначения для подготовки национальной экономики и социальной сферы к деятельности в осенне-зимний период 2010-2011 гг. (приложение № 6). 7.  Министерству экономики: обеспечить надзор над проведением ремонтных работ на мониторизируемых энергетических предприятиях; мониторизировать внедрение энергетических проектов, реализуемых за счет кредита Всемирного банка “Energetic-II”, а также гранта Шведского агентства международного развития (SIDA); содействовать расширению газовых сетей в населенных пунктах страны согласно Национальной программе газификации, утвержденной Постановлением Правительства № 1643 от 19 декабря 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 190-197, ст. 1878); обязать предприятия электроэнергетического сектора пополнить резервы материалов, запасных частей и оборудования, необходимых для ликвидации возможных последствий чрезвычайных ситуаций в осенне-зимний период; обеспечить посредством АО “Moldovagaz” надежное и бесперебойное снабжение всех потребителей Молдовы природным газом в необходимом объеме; обеспечить до 15 октября 2010 г. окончание работ по подготовке к холодному сезону основного и вспомогательного оборудования, а также тепловых сетей АО “CET-1”, АО “CET-2”, АО “CET-Nord”; обеспечить баланс электрической энергии на весь год согласно договорам, заключенным электроэнергетическими предприятиями; оказывать по заявкам  комиссий, созданных в соответствии с пунктами 1 и 2 настоящего Постановления, консультационные услуги по подготовке объектов энергетического комплекса к холодному сезону; обобщать информацию о подготовке энергетических объектов к холодному сезону, а также их функционировании в этот период и представлять ее один раз в два месяца Правительственной комиссии по улучшению ситуации в энергетическом комплексе; утвердить температурные графики для режимов работы централизованных систем теплоснабжения в мун. Кишинэу и мун. Бэлць; способствовать привлечению грантов и иностранных инвестиций для восстановления и технологического обновления оборудования энергетических предприятий и систем теплоснабжения; обеспечить, совместно с ГП “Moldelectrica”, завершение проекта строительства межсистемной ЛЭП-110 кВ с Румынией, Фэлчиу-Готешть; способствовать организации и усилению деятельности Агентства по энергетической эффективности. 8. Министерству строительства и регионального развития в целях подготовки жилищного фонда к холодному сезону: осуществлять мониторинг работ по подготовке жилищного фонда к холодному сезону и контролировать его деятельность в данный период, оказывая необходимые консультативные и методологические услуги; собирать информацию о подготовке жилищного фонда в населенных пунктах к осенне-зимнему периоду и один раз в два месяца представлять ее Правительственной комиссии по улучшению ситуации в энергетическом комплексе. 9. Министерству окружающей среды в целях подготовки систем водоснабжения и канализации для функционирования в холодный период: собирать информацию о подготовке систем водоснабжения и канализации к функционированию в холодный период и представлять ее один раз в два месяца Правительственной комиссии по улучшению ситуации в энергетическом комплексе; способствовать привлечению грантов и иностранных инвестиций для восстановления и технического обновления объектов водоснабжения и канализации. 10. Агентству материальных ресурсов: обеспечить энергетическую безопасность страны, потребности энергетического комплекса для восстановления систем электроснабжения и линий связи путем приобретения и возврата в государственные резервы необходимых энергетических ресурсов и соответствующего хранения в мобилизационных резервах согласно Номенклатуре материальных ценностей в мобилизационных резервах. 11. Агентству по государственным закупкам: осуществлять мониторинг процесса закупок энергетических ресурсов для бюджетных учреждений и представлять соответствующую информацию один раз в два месяца Правительственной комиссии по улучшению ситуации в энергетическом комплексе; принять необходимые меры по повышению эффективности процесса закупок энергетических ресурсов для нужд бюджетных учреждений и органов местного публичного управления согласно приложению № 7; координировать закупку необходимого количества топлива для осенне-зимнего периода 2010–2011 гг. 12. Возложить на Правительственную комиссию по улучшению ситуации в энергетическом комплексе рассмотрение и координацию деятельности по подготовке национальной экономики и социальной сферы к осенне-зимнему периоду 2010-2011 гг. 13. Утвердить Положение об управлении средствами казначейского счета специального назначения для подготовки национальной экономики и социальной сферы к деятельности в осенне-зимний период 2010-2011 гг., согласно приложению № 6. 14. Контроль над выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя премьер-министра, министра экономики. 15. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 454 от 24 июля 2009 г. «О мерах по подготовке национальной экономики и социальной сферы к деятельности в осенне-зимний период 2009-2010 гг.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 121-123, ст. 519). Премьер-министр                                        	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                            Валериу ЛАЗАР министр финансов                              	Вячеслав Негруца министр окружающей среды	              Георге  Шалару министр строительства и регионального развития 	                      Марчел Рэдукан № 652. Кишинэу, 20 июля 2010 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 652   от 20 июля   2010 г.  Информация о подготовке систем теплоснабжения бюджетных организаций и жилищного фонда к функционированию в осенне-зимнем периоде 2010-2011 гг.  anexa 1  Приложение № 2 к Постановлению Правительства №   652  от   20 июля   2010 г.  Источники тепловой энергии,  предусмотренные к строительству в 2010 году  anexa 2  Приложение № 3 к Постановлению Правительства №  652   от 20 июля  2010 г.  Информация о  подготовке жилищного фонда к осенне-зимнему периоду 2010-2011 гг.  anexa 3  Приложение № 4 к Постановлению Правительства №  652     от 20 июля   2010 г. Утверждаю Примар (заместитель примара) города (муниципия) _________________________   Информация о подготовке МП “Apă-Canal” от_______________ , р-н _______________ (муниципий, город) к функционированию в осенне-зимний период 2010-2011 гг.  anexa 4  Приложение № 5 к Постановлению Правительства №   652  от 20 июля  2010 г.  Главная государственная инспекция по техническому надзору над опасными производственными объектами  anexa 5  Приложение № 6 к Постановлению Правительства №    652     от 20 июля   2010 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об управлении средствами казначейского счета специального назначения для подготовки национальной экономики и социальной сферы к деятельности в осенне-зимний период 2010-2011 гг. 1. Положение об управлении средствами казначейского счета специального назначения для подготовки национальной экономики и социальной сферы к деятельности в осенне-зимний период 2010-2011 гг. (в дальнейшем – Положение) устанавливает принципы формирования и управления средствами казначейского счета специального назначения, предназначенными для уплаты задолженностей учреждений, финансируемых из государственного бюджета, перед предприятиями энергетического комплекса и предприятиями, оказывающими услуги, для своевременного приобретения энергетических носителей, необходимых материалов и оборудования и подготовки объектов к стабильному функционированию в осенне-зимний период 2010-2011 гг. 2. Указанный казначейский счет специального назначения открыт в Государственном казначействе Министерства финансов. 3. Министерство финансов – Государственное казначейство перечисляет ежедневно на счет, указанный в пункте 2 настоящего Положения, сумму финансовых средств, предназначенных для оплаты расходов, относящихся к энергетическому комплексу и систем водоснабжения и канализации, рассчитанных на основе платежных поручений, представленных публичными учреждениями в территориальные казначейства Министерства финансов. 4. Установить, что средства, накапливаемые на вышеуказанном казначейском счете специального назначения, будут использованы для уплаты задолженностей учреждений, финансируемых из государственного бюджета в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в планах финансирования исполнителей бюджета, на следующие расходы: 113.01 – электроэнергия; 113.02 – газ; 113.04 – тепловая энергия; 113.17 – текущий ремонт зданий и помещений; 113.18 – текущий ремонт оборудования и инвентаря; 113.26 – топливо; 113.27 – приобретение и установка счетчиков; 113.34 – вода и канализация; 241.00 – капитальные вложения; 243.00 – капитальный ремонт. 5. Министерство финансов: выполняет решения Правительственной комиссии по улучшению положения в энергетическом комплексе согласно требованиям настоящего Положения; представляет периодически Правительственной комиссии по улучшению ситуации в энергетическом комплексе информацию о перечислении средств на казначейский счет специального назначения, их использовании и располагаемым остаткам, а также данные об остатках бюджетных ассигнований по статьям и разделам, указанным в пункте 4 настоящего Положения.  Приложение № 7 к Постановлению Правительства №  652 от 20 июля   2010 г.  План мероприятий по повышению эффективности процесса закупок энергетических ресурсов для нужд бюджетных учреждений и органов местного публичного управления  anexa 7  [ Приложение 7 изменено ПП756 от 18.08.10, МО150-152/20.08.10 ст.828 ]   