    *LPO131/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  335539  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 131 от  07.06.2007   о безопасности дорожного движения  Опубликован : 20.07.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103-106 
    статья № : 443   Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I Общие положения  Статья 1. Предмет закона (1)	Настоящий закон регулирует социально-право­вые отношения в области дорожного движения, устанавливает права, обязанности и ответственность компетентных органов и участников дорожного движения. (2)	Дорожное движение рассматривается в настоящем законе с точки зрения обеспечения бесперебойности транспортного потока и  его полной безопасности, что предполагает защиту прав и законных интересов физических и юридических лиц, их собственности, а также охрану здоровья, физической целостности и жизни участников дорожного движения и охрану окружающей среды.  Статья 2 . Основные понятия В настоящем законе используются следующие основные понятия: дорожно-транспортное происшествие – событие, произошедшее вследствие нарушения правил дорожного движения с вовлечением одного или нескольких транспортных средств, находящихся в движении по автомобильной дороге общего пользования, приведшее к нарушению здоровья, нанесению телесных повреждений, гибели одного или нескольких человек либо причинению материального ущерба; администратор дороги – орган местного публичного управления или другой уполномоченный Правительством государственный орган, функциями которого являются управление, содержание и ремонт автомобильной дороги общего пользования; регулировщик – лицо, наделенное полномочиями по регулированию дорожного движения и контролю его на автомобильных дорогах общего пользования; автотранспортное средство – самоходное транспортное  средство на колесной, гусеничной или скользящей подвеске, предназначенное для перевозки людей, грузов или для производства каких-либо работ;  велосипед – транспортное средство, которое имеет не менее двух колес и приводится в движение исключительно мускульной  энергией  лица, управ­ляющего этим транспортным средством, в частности с помощью педалей или рукояток;  кузов – часть транспортного средства, установленная выше осей и колес и оборудованная для перевозки людей или грузов;  водитель – лицо, определяющее приведение в движение и воздействующее на направление переме­щения по автомобильной дороге общего пользования автотранспортного средства, организован­ной группы людей, одиночных, тягловых, вьючных, верховых животных или стада, а также лицо, обучающее вождению автотранспортного средства;  автомобильная дорога общего пользования – любой наземный путь сообщения, в том числе искусственные сооружения и дороги, открытые для движения транс­портных средств и пешеходов и находящиеся в ведении уполномоченного органа;  местная автомобильная дорога общего пользования – автомобильная дорога общего пользования, обеспечивающая дорожную связь между городами-резиденциями, между городами-резиденциями и входящими в состав района селами (коммунами), а также между селами (коммунами), в том числе подъезды к ним от национальных автомобильных дорог общего пользования;  национальная автомобильная дорога общего пользования – магистральная дорога, обеспечивающая международные дорожные связи, или республиканская дорога, обеспечивающая дорожную связь между столицей страны и городами-резиденциями, муниципиями, промышленными центрами, бальнео-климатическими курортами, местами массового отдыха и развлечений, природными заповедниками, историческими и куль­турными памятниками национального значения, а также связь городов-резиденций с железнодорожными станциями, аэропортами и речными портами; обеспечение безопасности дорожного движения – деятельность, направленная на предупреждение факторов, способствующих возникновению дорожно-транспортных происшествий, и снижение тяжести их последствий;  мопед – двух- или трехколесное автотранспортное средство, которое оснащено двигателем, имеющим объем цилиндров не более 50 куб.см, и скорость перемещения которого, в зависимости от конструкции, не превышает 50 км/час;  мотоцикл – двух- или трехколесное автотранспортное средство с коляской  или  без  нее,  оборудованное двигателем с объемом цилиндров более 50 куб.см и/или с максимальной скоростью, в зависимости от конструкции, свыше 50 км/час и собственной массой, не превышающей 400 кг;  организация дорожного движения – комплекс организационно-правовых и инженерно-технических мероприятий, направленных на упорядочение дорожного движения, его регулирование и управление им;  участник дорожного движения – л ицо, принимающее непосредственное участие в процессе дорожного движения в качестве водителя, пешехода или пассажира;  пешеход – лицо, находящееся на дороге вне транспортного средства и не производящее какие-либо работы. Пешеходами признаются также лица, перемещающиеся в инвалидной коляске без двигателя, толкающие либо тянущие велосипед, мопед или мотоцикл, сани, детскую или инвалидную коляску, иное транспортное средство без двигателя;  прицеп – транспортное средство, предназначенное для буксировки автотранспортным средством; безопасность дорожного движения – положение дел в дорожном движении, отражающее степень защи­щенности его участников от дорожно-транспортных проис­шествий и их последствий;  дорожное движение – комплексная динамичная система, включающая пешеходов и транспортные средства, формирующая совокупность социально-правовых отношений, возникающих в процессе их перемещения по автомобильным дорогам общего пользования согласно установленным правилам;  транспортное средство – самоходная или несамоходная механическая система, предназначенная для перевозки людей и грузов, оснащенная или не оснащенная механизмами, которые могут производить какие-либо работы;  самоходное транспортное  средство – транспортное средство, перемещаемое путем использования собственного источника энергии. Статья 3 . 	Основные принципы обеспечения 			безопасности дорожного движения Основными принципами обеспечения безопасности дорожного движения являются: a) приоритет жизни и физической целостности участников дорожного движения над результатами хозяйственной деятельности; b) приоритет ответственности государства за обеспечение безопасности дорожного движения над ответственностью участников дорожного движения; c) соблюдение интересов личности, общества и государства в деятельности по обеспечению безо­пасности дорожного движения; d) программно-целевой подход к проблеме безопасности дорожного движения.  Статья 4. Правовая основа Правовую основу безопасности дорожного движения составляют настоящий закон, другие законодательные и нормативные акты и международные договоры в данной области, стороной которых является Республика Молдова.  Глава II Компетенция органов власти в области дорожного движения  Статья 5. Компетенция Правительства К компетенции Правительства относится: a) управление деятельностью центральных отраслевых органов государства, обладающих полномочиями в области дорожного движения; b) утверждение государственных программ развития дорожного движения и безопасности на автомобильных дорогах общего пользования, а также нормативных актов, представленных компетентными  органами; c) финансирование, управление и осуществление контроля за выполнением программ  оценки дорожного движения и его безопасности; d) организация научно-исследовательской деятель­ности и разработка технологий в области дорожного движения и его безопасности; e) осуществление контроля за исполнением и соблюдением законодательства о безопасности дорож­ного движения; f) утверждение перечня медикаментов, противо­показанных водителям транспортных средств, и опознавательного знака, который должен наноситься на их упаковку; g) определение содержимого автомобильных аптечек первой медицинской помощи и порядка их сертификации; h) установление методологических норм по орга­низации подготовки, усовершенствования, экза­менации и аттестации преподавательских кадров, осущест­вляющих подготовку водителей автотранспортных средств и персонала в сфере дорожных перевозок; i) определение категорий транспортных средств, не подлежащих официальному освидетельствованию для допуска к дорожному движению; j) утверждение государственных программ по охране окружающей среды, стандартов технического состояния транспортных средств и оборудования.  Статья 6. Компетенция Национального совета по безопасности дорожного движения (1) Национальный совет по безопасности дорожного движения, созданный Правительством, является консультативным органом в вопросах осуществления политики государства в области безопасности дорожного движения. (2) Национальный совет по безопасности дорожного движения: a) изучает состояние дел и дает оценку деятельности компетентных органов в области безопасности дорож­ного движения; b) координирует деятельность в области дорожного движения и его безопасности, участвует в разработке и рассмотрении нормативных актов в данной области и представляет их Правительству на утверждение. Статья 7. Компетенция Министерства внутренних дел К компетенции Министерства внутренних дел отно­сится: a) осуществление межведомственного контроля за соблюдением положений законодательных и нормативных актов в области дорожного движения; b) координация деятельности по улучшению организации и повышению уровня безопасности дорожного движения; c) обеспечение регулирования, надзора и контроля за дорожным движением при помощи узаконенных средств измерения, прошедших метрологическую проверку, согласно требованиям действующих нор­мативных актов; d) осуществление государственного технического контроля транспортных средств на предмет их соответствия требованиям безопасности дорожного движения; e) осуществление контроля за качеством работ в области эксплуатации, технического содержания, ремонта и технического тестирования транспортных средств, осуществляемых субъектами предприни­мательской деятельности в данной области; f) освещение в средствах массовой информации положения дел в дорожном движении, соблюдения его участниками законодательства в области безопасности дорожного движения; g) обеспечение деятельности групп быстрого реагирования по осуществлению срочных мер в случае возникновения  дорожно-транспортных происшествий; h) организация, в соответствии с программами, обучения сотрудников дорожной полиции, противо­пожарной службы и других специализированных структур приемам оказания первой медицинской помощи лицам, пострадавшим в дорожно-транспортных происшествиях. Статья 8. Компетенция Министерства транспорта и дорожного хозяйства К компетенции Министерства транспорта и дорож­ного хозяйства относится: a) управление национальными автомобильными дорогами общего пользования, их содержание и  ремонт, оснащение средствами дорожной сигнализации для упорядочения и организации дорожного движения в целях обеспечения его безопасности; обустройство боковых дорог для движения гужевого транспорта и самоходных транспортных средств, а также велосипедных дорожек; b) выдача субъектам предпринимательской деятель­ности разрешений на регистрацию, техническое тестирование и предоставление услуг по ремонту и техническому обслуживанию транспортных средств; c) подготовка, усовершенствование и аттестация экспертов для станций регистрации и технического тестирования; d) разработка технических условий и методологии регистрации, тестирования и сертификации транс­портных средств, допущенных к участию в дорожном движении, утверждаемых Правительством; e) накопление, обобщение и анализ информации о деятельности по регистрации и техническому тестированию транспортных средств в целях усовершенствования сети и станций, предоставляющих такие услуги; f) разработка обязательных норм в сфере организации и осуществления транспортных перевозок, утверждаемых Правительством, мониторинг их соблюдения; g) разработка специальных  правил  в  сфере  дорож­ных перевозок, утверждаемых Правительством, и уста­новление мер безопасности при их осуществлении; h) разработка общих норм содержания автомобильных дорог и железнодорожных переездов, утверждаемых Правительством. Статья 9. Компетенция Министерства здравоохранения К компетенции Министерства здравоохранения относится: a) разработка норм психофизиологического и ме­дицинского освидетельствования водителей и кандидатов в водители транспортных средств, утверждаемых Прави­тельством; b) установление норм психофизиологического и медицинского освидетельствования, отбор и анализ биологических проб на предмет установления алкоголемии, потребления наркотиков и других психотропных веществ, медикаментов, которые могут оказывать негативное воздействие на способность водителя управлять транспортным средством; c) разработка программ для курсов по обучению водителей автотранспортных средств, сотрудников дорожной полиции, противопожарной службы и других специализированных структур приемам оказания первой медицинской  помощи  лицам,  пострадавшим в дорожно-транспортных происшествиях; d) разработка опознавательного знака, который должен наноситься на упаковку медикаментов, проти­вопоказанных водителям  транспортных средств, утверждаемого Правительством; e) спецификация содержимого автомобильных аптечек первой медицинской помощи, утверждаемая Правительством, и их сертификация; f) оказание неотложной медицинской помощи пострадавшим в результате дорожно-транспортных происшествий. Статья 10. Компетенция Министерства 				просвещения и молодежи К компетенции Министерства просвещения и моло­дежи относится: a) разработка программ по обучению правилам поведения на дорогах и обеспечение воспитательной работы в этом направлении в дошкольных и школьных учреждениях, а также подготовка и совершенствование педагогических кадров, осуществляющих  такого рода деятельность; b) обеспечение разработки учебно-методических и визуально-слуховых пособий по обучению правилам поведения на дорогах; c) направление, координирование и надзор через управления образования, молодежи и спорта за деятельностью по обучению правилам поведения на дорогах; d) установление в сотрудничестве с другими компе­тентными органами методологических норм и организация подготовки, усовершенствования, экза­менации и аттестации инструкторско-препода­вательских кадров для подготовки водителей автотранс­портных средств и персонала в сфере дорожных перевозок. Статья 11. Компетенция Министерства экологии и 			природных ресурсов К компетенции Министерства экологии и природных ресурсов  относится: a) разработка в соответствии с международными требованиями и национальными стандартами программ по охране окружающей среды участниками дорожного движения; b) разработка правил государственного инстру­ментального экологического контроля и тестирования уровня загрязнения окружающей среды выхлопными газами транспортных средств, участвующих в дорожном движении, и уровня создаваемого ими шума, утверж­даемых Правительством; c) обеспечение тестирования узаконенными и прошедшими метрологическую проверку измери­тельными приборами вредных выбросов автотранс­портных средств, участвующих в дорожном движении; d) организация мониторинга на национальном уровне, сбора и обработки данных о загрязнении окружающей среды транспортными средствами; создание пунктов сбора данных о загрязнении транспортных сетей и определение критических зон; e) периодическая и систематическая проверка на автозаправочных станциях качества топлива и горюче-смазочных материалов с обнародованием полученных результатов; f) вменение в обязанность использования на территории страны экологически чистых видов топлива; g) обеспечение соблюдения законодательства о вредных выбросах мобильных источников загрязнения. Статья 12. Компетенция Министерства обороны К компетенции Министерства обороны относится: a) подготовка состава водителей автотранспортных средств для Вооруженных сил и выдача разрешений инструкторско-преподавательскому персоналу школ автоводителей, находящихся в ведении министерства; b) регистрация транспортных средств собственного парка и ведение их учета; c) организация и осуществление технического контроля транспортных средств собственного парка; d) регламентирование, регулирование и надзор за движением на автомобильных дорогах общего пользования принадлежащих министерству транспортных средств, контроль за соблюдением водителями этих транспортных средств Правил дорожного движения; e) участие совместно с подразделениями дорожной полиции в сопровождении официальных колонн и колонн военных транспортных средств; f) разработка совместно с Министерством внутренних дел норм, определяющих условия передвижения по автомобильным дорогам общего пользования специальных автотранспортных средств, и осуществление контроля за их движением. Статья 13 . 	Компетенция Министерства сельского 			хозяйства и пищевой промышленности К компетенции Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности  относится: a) разработка нормативных актов в области подготовки, усовершенствования и аттестации води­телей самоходных транспортных средств (тракторов, сельскохозяйственных машин) с прицепами к ним и выдачи им прав на вождение; b) регулирование, координирование и осуществление надзора за подготовкой и усовершенствованием водителей самоходных транспортных средств (тракторов, сельскохозяйственных машин); c) регистрация самоходных транспортных средств (тракторов, сельскохозяйственных машин) и прицепов к ним собственного парка и ведение их учета; d) организация и осуществление технического контроля самоходных транспортных средств (тракторов, сельскохозяйственных машин) собственного парка. Статья 14. Компетенция Министерства 				информационного развития К компетенции Министерства информационного раз­вития  относится: a) разработка образцов и выдача водительских удостоверений, регистрационных свидетельств и номерных знаков транспортных средств; b) организация и проведение экзаменов на получение водительских удостоверений; регистрация, постановка на учет и исключение транспортных средств из Государственного регистра транспорта; c) разработка и применение узаконенных правил в области учета водительских удостоверений и регистрационных свидетельств, выдачи этих документов, проведения экзаменов на получение водительских удостоверений, а также правил регистрации, постановки на учет и исключения транспортных средств из Государственного регистра транспорта; d) учреждение, применение, актуализация и ведение Государственного регистра транспорта и Госу­дарственного регистра водителей.  Статья 15. Компетенция Государственной инспекции 			по надзору за страхованием и 				негосударственными пенсионными фондами при  Министерстве финансов К компетенции Государственной инспекции по надзору за страхованием и негосударственными пен­сионными фондами при  Министерстве финансов относится: a) обеспечение контроля за составлением программ по профилактике дорожно-транспортных происшествий, управление, координация и контроль применения этих программ страховщиками, обладающими соответст­вующей лицензией; b) обеспечение контроля за соблюдением обладателями лицензий действующих нормативных актов о направлениях использования средств страхового фонда, созданного для проведения профилактических мероприятий. Статья 16. Компетенция органов местного 				публичного управления К компетенции органов местного публичного управления относится: a) управление, содержание, ремонт местных автомобильных дорог общего пользования и установление на них и на дорожных сооружениях средств сигнализации в соответствии с требованиями по обеспечению безопасности дорожного движения; b) обустройство местных автомобильных дорог общего пользования с целью упорядочения  и организации дорожного движения для обеспечения его безопасности; c) регистрация и учeт автотранспортных средств общего пользования (микроавтобусов, автобусов, троллейбусов); d) составление и актуализация планов организации дорожного движения в городах с целью улучшения пропускной способности дорог и повышения  безопасности  движения, снижения уровня загрязнения окружающей среды; e) установление правил доступа к дорожному движению, правил движения, стоянки и парковки для различных категорий транспортных средств; f) обустройство тротуаров для пешеходов, велосипедных дорожек, боковых дорог для движения гужевого транспорта и самоходных транспортных средств; g) обеспечение эвакуации и хранения в специально отведенных местах автотранспортных средств, прицепов, кузовов и агрегатов к ним, пришедших в негодность из-за технического состояния или оставленных без присмотра на автомобильных дорогах общего пользования; h) обеспечение оборудования специальных мест для хранения гужевых транспортных средств, выявленных при передвижении их на участках автомобильных дорог общего пользования, на которых движение этих транспортных средств запрещено; i) разработка проектов организации дорожного движения и утверждение их по согласованию с дорожной полицией. Статья 17. Компетенция общественных объединений Общественные объединения по защите прав и интересов участников дорожного движения в целях объединения усилий для предупреждения дорожно-транспортных происшествий, в соответствии со своим уставом и в порядке, установленном действующим законодательством, имеют право: a) вносить в органы центрального и местного публичного управления предложения по усовершенст­вованию правил, государственных стандартов, технических норм и других нормативных актов в области безопасности дорожного движения; b) осуществлять по ходатайству членов общественных объединений проверку причин и обстоятельств дорожно-транспортных происшествий, передавать материалы проверок в органы прокуратуры и представлять интересы членов этих объединений в судебных инстанциях; c) принимать меры по предотвращению дорожно-транспортных происшествий.   Глава III Водители автотранспортных средств  Статья 18. Требования к водителям 					автотранспортных средств Для управления автотранспортным средством на автомобильных дорогах общего пользования водитель этого транспортного средства должен быть годным к управлению по психофизиологическим и медицинским показаниям, иметь водительское удостоверение категории или подкатегории, к которой относится данное автотранспортное средство, а также соот­ветствующее разрешение при осуществлении опре­деленных перевозок. Статья 19. Право на управление автотранспортным 			средством (1) Право на управление автотранспортным средством подтверждается водительским удостоверением, в котором указана соответствующая категория и/или подкатегория. (2) На автомобильных дорогах общего пользования автотранспортными средствами могут управлять только лица, имеющие водительское удостоверение категории или подкатегории, к которой относится данное автотранспортное средство, или заменяющий его документ, дающий право на участие в дорожном движении. Статья 20. Категории водительского удостоверения (1) Категории и подкатегории водительского удосто­верения устанавливаются Правительством в зависимости от типа автотранспортного средства, его назначения и особенностей управления им. (2) Образец водительского удостоверения уста­навли­вается Правительством в соответствии с требованиями международных договоров в данной области, стороной которых является Республика Молдова. Статья 21. Получение водительского удостоверения (1) Условия получения водительского удостоверения устанавливаются Правительством. (2) Теоретическая и практическая подготовка лиц для получения водительского удостоверения осуществляется инструкторско-преподавательскими кадрами, аттесто­ванными компетентным органом, в соответствии с методологическими нормами, утвержденными сов­местным приказом министра просвещения и молодежи, министра транспорта и дорожного хозяйства, министра информационного развития, министра внутренних дел и министра здравоохранения. (3) Учебные программы курсов, а также методика обучения будущих водителей разрабатываются в соответствии с методологическими нормами, утвержден­ными совместным приказом министра просвещения и молодежи, министра транспорта и дорожного хозяйства, министра информационного развития, министра внутренних дел и министра здравоохранения. (4) Лица, желающие получить водительское удостоверение или сдать экзамены на более высокую категорию/подкатегорию, должны достигнуть установленного возраста, быть годными к управлению автотранспортным средством по психофизиологическим и медицинским данным и показать соответствующие теоретические знания и практические навыки, полученные на курсах, организованных лицами, имеющими соответствующую лицензию. (5) Учебные программы курсов и процедура экзамена на получение водительского удостоверения разрабатываются соответствующими органами центрального публичного управления  и утверждаются Правительством. (6) Водительское удостоверение выдается компе­тентным органом после сдачи экзамена.  Глава IV Права и обязанности участников дорожного движения  Статья 22. Гарантии прав участников дорожного движения и их обязанности (1) Право участников дорожного движения на безо­пасные условия движения по автомобильным дорогам общего пользования гарантируется государством и обеспечивается исполнением настоящего закона, соблюдением законодательных и нормативных актов в данной области и международных договоров, стороной которых является Республика Молдова. (2) Реализация прав одних участников дорожного движения не должна ущемлять права других участников дорожного движения. (3) Участники дорожного движения имеют право: a) свободно и беспрепятственно передвигаться по автомобильным дорогам общего пользования в соответствии с установленными правилами, получать от администратора дороги достоверную информацию об условиях безопасного движения и причинах введения ограничений в движении; b) получить срочную медицинскую помощь согласно действующему законодательству в случае дорожно-транспортного происшествия; c) получить возмещение ущерба в порядке, предусмотренном действующим законодательством, в случае получения телесных повреждений, повреждения транспортного средства и/или груза в результате дорожно-транспортного происшествия; d) обжаловать в порядке, установленном действующим законодательством, незаконные действия должностных лиц в области обеспечения безопасности дорожного движения. (4) Участники дорожного движения обязаны: a) знать и соблюдать положения настоящего закона, других законодательных и нормативных актов в данной области; b) вести себя таким образом, чтобы не создавать помех транспортному потоку и безопасности движения, не подвергать опасности других участников дорожного движения, не причинять ущерба окружающей среде, публичной или частной собственности; c) выполнять сигналы регулировщика; d) соблюдать преимущественное право проезда для специальных автотранспортных средств с приоритетным режимом движения с включенными световыми и/или звуковыми сигналами. Статья 23. Права и обязанности собственника и 			водителя автотранспортного средства (1) Собственник автотранспортного средства обязан по требованию полиции в указанный срок сообщить данные, удостоверяющие личность лица, которому было доверено управлять автотранспортным средством по автомобильным дорогам общего пользования, а также своевременно представлять автотранспортное средство для государственного технического контроля. (2) Водитель автотранспортного средства имеет право: а) управлять автотранспортным средством, перевозить пассажиров и грузы по автомобильным дорогам общего пользования; b) передавать в установленном порядке право управления и пользования автотранспортным средством, находящимся в его личной собственности, другим лицам, имеющим водительское удостоверение; с) получить от регулировщика информацию о причине остановки автотранспортного средства, его фамилии и занимаемой должности; d) уклониться от выполнения соответствующих требований законодательства в случаях, когда это необходимо для предупреждения дорожно-транспортного происшествия, предотвращения угрозы для жизни и физической целостности других лиц, если, в силу обстоятельств, возникшая угроза не может быть предотвращена иначе. (3) Водитель автотранспортного средства обязан: а) знать и выполнять Правила дорожного движения; b) по требованию регулировщика пройти проверку выдыхаемого воздуха или медицинское освиде­тельствование с отбором биологических проб на предмет установления алкоголемии или употребления наркотиков и других психотропных веществ либо медикаментов, содержащих вещества с подобным эффектом. Статья 24. Права и обязанности пассажира (1) Пассажиру гарантируется: а) предоставление своевременно достоверной информации об условиях и порядке движения; b) безопасный проезд и провоз багажа; с) возмещение причиненного ущерба. (2) Пассажир должен выполнять положения Правил дорожного движения, касающиеся его обязанностей. Статья 25. Права и обязанности пешехода (1) Пешеход имеет право требовать от компетентных органов, собственников автомобильных дорог общего пользования, улиц, переездов и других дорожных сооружений обеспечения необходимых условий для безопасного движения. (2) Пешеход обязан соблюдать положения Правил дорожного движения, касающиеся его поведения на автомобильных дорогах общего пользования. Статья 26. Права и обязанности велосипедистов, водителей гужевых транспортных 				средств и транспортных средств, 			передвигаемых вручную (1) Велосипедисты, водители гужевых транспортных средств и транспортных средств, передвигаемых вручную, имеют право двигаться по автомобильным дорогам общего пользования в соответствии с Правилами дорожного движения. (2) Велосипедисты, водители гужевых транспортных средств и транспортных средств, передвигаемых вручную, обязаны знать и соблюдать Правила дорожного движения.  Глава V Допуск к дорожному движению и участие в нем.  И сключение из Государственного регистра транспорта  Статья 27. Условия допуска транспортных средств 			к дорожному движению и контроль за 			их техническим состоянием (1) К дорожному движению допускаются транспортные средства, техническое состояние и оборудование которых соответствуют стандартам, другим нормативным актам, касающимся безопасности движения и охраны окружающей среды, и техническим нормам эксплуатации. (2) Транспортные средства, масса и габариты которых превышают нормативные параметры, могут передвигаться по автомобильным дорогам общего пользования только при наличии соответствующего разрешения. (3) Транспортные средства, находящиеся в международном движении, могут передвигаться по автомобильным дорогам общего пользования Республики Молдова только при выполнении ими технических условий, предусмотренных Конвенцией о дорожном движении, принятой в Вене 8 ноября 1968 года, стороной которой является Республика Молдова. (4) Запрещается движение по автомобильным дорогам общего пользования автотранспортных средств, у которых рулевое управление установлено справа, кроме автотранспортных средств, находящихся в между­народном движении. (5) Для продолжения участия в дорожном движении зарегистрированные автотранспортные средства периодически подвергаются государственному техническому контролю. (6) Государственный технический контроль проводится на имеющих соответствующее разрешение станциях согласно условиям, установленным действующим законодательством. (7) Технический контроль транспортных средств, принадлежащих Министерству обороны, Министерству внутренних дел, Пограничной службе, Службе информации и безопасности, может проводиться и на собственных станциях, имеющих соответствующее разрешение. (8) Запрещается движение по автомобильным дорогам общего пользования транспортных средств, не соответствующих по их техническому состоянию условиям допуска к дорожному движению, а также транспортных средств с истекшим сроком предыдущего технического контроля. (9) Выявление технических неисправностей участвующих в движении транспортных средств осуществляется дорожной полицией. (10) Перечень технических неисправностей транспорт­ных средств и условия, при которых запрещается их дви­жение по автомобильным дорогам общего пользования, устанавливаются нормами дорожного движения. (11) Проверка технического состояния транспортных средств осуществляется с применением узаконенных средств измерения, прошедших метрологическую проверку в установленном порядке.  Статья 28. Обязанности предприятий, 				осуществляющих производство 				транспортных средств и их  				переоборудование (1) Изготовление и переоборудование транспортного средства, ведущее к изменению его типа, модели, назначения или конструктивных параметров, должны соответствовать стандартам, правилам и нормативным актам по безопасности дорожного движения и охране окружающей среды. (2) Предприятия, занимающиеся производством и переоборудованием транспортных средств, или их уполномоченные представители, лица, импортирующие оборудование и принадлежности, изготавливающие и переоборудующие транспортные средства с использованием агрегатов и отдельных деталей, обязаны запрашивать официальное освидетельствование транспортных средств на предмет соответствия их требованиям безопасности дорожного движения и охраны окружающей среды. (3) До начала серийного производства транспортных средств и их агрегатов они должны быть подвергнуты испытаниям и официальному освидетельствованию с выдачей сертификата соответствия стандартам и техническим требованиям. (4) Переоборудование автотранспортного средства, приведшее к изменению его учетных данных, должно быть отражено в регистрационном свидетельстве. (5) Изготовление, переоборудование или сборка транспортных средств без разрешения предприятия-производителя запрещается. (6) Изготовление, переоборудование, ремонт и техническое испытание транспортных средств должны производиться специализированным персоналом при помощи соответствующего узаконенного и прошедшего метрологическую проверку измерительного обору­дования на проверочных стендах, прошедших метрологическую проверку в установленном порядке, согласно требованиям действующих законодательных и нормативных актов. Статья 29. Официальное освидетельствование и 			сертификация (1) Для регистрации и допуска к дорожному движению транспортное средство должно быть официально освидетельствовано и сертифицировано,  в  соответствии  с  законом, Министерством транспорта и дорожного хозяйства. (2) Официальное освидетельствование и серти­фикация транспортного средства на предмет допуска к дорожному движению имеют целью проверить, насколько данное транспортное средство отвечает техническим нормам, требованиям безопасности движения и охраны окружающей среды, а также используется ли оно по назначению. (3) Официальному освидетельствованию и сертификации подвергаются также оборудование, агрегаты транспортного средства, которые влияют на безопасность дорожного движения и состояние окружающей среды. (4) Конструктивные и потребительские характе­ристики транспортного средства, официально осви­детельствованного или сертифицированного на предмет его допуска к дорожному движению, не могут быть изменены иначе, как на основании закона. (5) Категории транспортных средств, которые могут быть допущены к дорожному движению без официального освидетельствования, устанавливаются приказом министра транспорта и дорожного хозяйства. Статья 30 . 	Постановка на учет или регистрация 			транспортных средств (1) Собственник транспортного средства для получения допуска к дорожному движению обязан поста­вить транспортное средство на учет или зарегистрировать его в установленном порядке. (2) Для допуска к движению по автомобильным дорогам общего пользования транспортные средства, за исключением транспортных средств, передвигаемых вручную, и велосипедов, должны быть поставлены на учет или зарегистрированы, иметь таблички с учетным или регистрационным номером образца, предус­мотренного действующими стандартами. (3) Автотранспортное средство и прицеп к нему ставятся на учет в установленном порядке компетентным органом, в радиусе обслуживания которого его собственник или владелец имеет постоянное место жительства или место нахождения. (4) Автотранспортные средства, принадлежащие Министерству обороны, Министерству внутренних дел, Пограничной службе и Службе информации и безопасности, регистрируются в этих органах, а в определенных случаях могут быть зарегистрированы в порядке, предусмотренном частью (3). (5) Учет зарегистрированных транспортных средств ведется компетентным органом, в радиусе обслуживания которого собственник имеет место нахождения или место жительства. (6) Троллейбусы, велосипеды с двигателем, самоходные машины и устройства, используемые при производстве дорожно-строительных или сельскохозяйственных работ, не подлежащие постановке на учет, и гужевые транспортные средства регистрируются органами местного публичного управления, которые ведут их  учет. Статья 31. Регистрационное свидетельство и регистрационный номер (1) Орган, осуществляющий постановку на учет автотранспортного средства или прицепа, выдает его собственнику или лицу, эксплуатирующему данное средство на основе доверенности, регистрационное свидетельство и табличку с регистрационным номером. В случае, когда собственником транспортного средства является лизинговая компания, в регистрационное свидетельство в обязательном порядке вносятся данные, удостоверяющие личность пользователя. (2) Собственникам  транспортных   средств,  предус­мотренных  частями (4) и (6) статьи 30, или лицам, эксплуати­рующим данные транспортные средства на основе доверенности, компетентный орган выдает регистрационные свидетельства и таблички с регистрационным номером либо присваивает регистрационный номер в соответствии с категорией/подкатегорией, к которой относится транспортное средство. (3) Образец регистрационного свидетельства устанавливается Правительством. (4) Тип, форма, размер табличек с регистрационным номером, порядок составления номерного знака на табличке, условия ее крепления устанавливаются государственным стандартом. (5) Запрещается допуск к дорожному движению состоящих на учете или зарегистрированных транс­портных средств, не имеющих табличек с номером учета или регистрационным номером, присвоенным компетентным органом, или имеющих таблички, которые не соответствуют действующим стандартам, а также в случае, если регистрационное свидетельство изъято, а заменяющий его документ  не дает  права на управление. (6) Постановка на учет транспортного средства, его регистрация или присвоение ему временного номера аннулируются тем же органом, который осуществил эти операции, если  установлено, что при этом были нарушены законные нормы. Статья 32. Исключение из Государственного 			регистра транспорта (1) Снятие с учета транспортного средства производится, по заявлению собственника, органом, осуществившим постановку на учет или регистрацию данного транспортного средства, в следующих случаях: a) собственник или лицо, эксплуатирующее транспортное средство на основе доверенности, намеревается прекратить его эксплуатацию, при этом  приводит доказательства того, что оно хранится вне территории общего пользования; b) собственник или лицо, эксплуатирующее транспортное средство на основе доверенности, приводит доказательства того, что данное транспортное средство разобрано, подлежит ликвидации либо передаче специализированному предприятию; c) транспортное средство безвозвратно вывезено с территории Республики Молдова. (2) Снятие с учета неиспользуемого транспортного средства путем наложения ареста может быть осуществлено решением судебной инстанции согласно закону органом, поставившим на учет или заре­гистрировавшим данное транспортное средство. (3) Запрещается движение по общественным дорогам транспортных средств, исключенных из Государственного регистра транспорта, за исключением случая, предус­мотренного пунктом с) части (1). (4) Транспортные средства, признанные решением судебной инстанции бесхозными или оставленными без присмотра, снимаются с учета в течение 30 дней с даты принятия соответствующего решения.  Глава VI Дорожная сигнализация. обязанности администратора дороги. медицинское обеспечение безопасности дорожного движения  Статья 33. Нормативные акты и мероприятия по установке дорожной сигнализации (1) Организация, упорядочение и регулирование дорожного движения осуществляются на основе Правил дорожного движения, государственных стандартов и других нормативных актов, касающихся безопасности дорожного движения, утвержденных Правительством, а также международных соглашений, стороной которых является Республика Молдова. (2) Законодательные, нормативные акты и госу­дарственные стандарты, касающиеся дорожного движения, должны обеспечивать его осуществление в условиях полной безопасности. (3) Мероприятия по организации, упорядочению и регулированию дорожного движения осуществляются с целью обеспечения его наибольшей безопасности, а также  увеличения пропускной способности дорог. (4) Дорожная сигнализация осуществляется, согласно Правилам дорожного движения, посредством дорожных знаков, дорожной разметки и световых сигналов, а также сигналов регулировщика. (5) Средства дорожной сигнализации представляют собой целостную согласованную систему, изго­тавливаются и устанавливаются таким образом, чтобы легко и заблаговременно могли быть замечены и полностью согласовывались между собой, и должны находиться в соответствующем техническом состоянии. Средства дорожной сигнализации, а также иное специальное оборудование изготавливаются, устанавливаются и содержатся администратором дороги, их установка согласовывается с дорожной полицией. Статья 34. Обязанности администратора дороги (1) Орган местного публичного управления либо, по необходимости, подрядчик или  производитель дорожных работ обязан, в соответствии с заключением Минис­терства внутренних дел, действующими техни­ческими нормативами и государственными стандартами, обозначить место проведения дорожных работ посредством нанесения разметки, установки дорожных знаков или других специальных устройств, обеспечив нахождение их постоянно в рабочем состоянии. (2) Администратор дороги обязан в кратчайший срок обозначить соответствующим образом любое препятствие, находящееся на проезжей части, которое мешает дорожному движению или создает угрозу его безопасности, а также принять меры по устранению этого препятствия. (3) Администратор дороги по согласованию с дорожной полицией обязан обустроить остановки маршрутных транспортных средств. (4) Запрещаются установка любых сооружений, а также занятие торговлей на обочине или на проезжей части, а вне населенных пунктов – и в зоне безопасности автомобильной дороги общего пользования. (5) В пределах остановок маршрутных транспортных средств допускается оборудование только: а) посадочных площадок; b) киосков для продажи проездных билетов. (6) В случае дорожно-транспортного происшествия вследствие ненадлежащего состояния дороги, отсутствия средств дорожной сигнализации или неправильного применения этих средств администратор дороги, подрядчик или производитель дорожных работ несет ответственность в соответствии с действующим законодательством. (7) Любые мероприятия по ограничению движения на автомобильных дорогах общего пользования осуществляются по распоряжению администратора дороги только по согласованию с  дорожной полицией. (8) В отступление от части (7) на полосе ускорения, предназначенной для стоянки автотранспортных средств только в обоснованных случаях, а также для движения по ней автотранспортных средств с приоритетным режимом при выполнении неотложных или срочных заданий, дорожная полиция может принять временные ограничительные меры без согласования с адми­нистратором дороги. (9) В целях обеспечения безопасных условий движения на автомобильных дорогах общего пользования или по соображениям национальной безопасности дорожная полиция может ходатайствовать перед администратором дороги об устройстве дорожных сооружений или, по необходимости, об их сносе. (10) Администратор дороги обязан, по представлению дорожной полиции, ограничивать скорость движения или устанавливать иные меры по регулированию движения на обслуживаемых участках дорог в зонах повышенного риска совершения дорожно-транспортных происшествий и принимать меры по их оформлению. (11) Запрещается установка в зоне автомобильных дорог общего пользования сооружений, панно или иного оборудования, которые могут быть приняты за указатели, служащие для дорожной сигнализации или ее оформления, а также могут отвлекать внимание участников движения, создавая опасность для дорожного движения. Статья 35. Медицинское обеспечение безопасности дорожного движения (1) Медицинское обеспечение безопасности дорожного движения включает: a) обязательное психофизиологическое и меди­цинское освидетельствование и переосви­детельст­вование водителей и кандидатов в водители транс­портных средств; b) проведение предрейсовых, послерейсовых и текущих медицинских осмотров; c) оказание медицинской помощи пострадавшим в дорожно-транспортных происшествиях; d) обучение участников дорожного движения, сотрудников полиции и других специализированных структур приемам оказания первой медицинской помощи в случае дорожно-транспортного происшествия. (2) Обязательное психофизиологическое и медицинское освидетельствование и переосви­детельствование водителей и кандидатов в водители транспортных средств проводится с целью определения противопоказаний или ограничений в вождении автомобиля. (3) Медицинские работники, уполномоченные производить психофизиологическое и медицинское освидетельствование водителей транспортных средств, обязаны сообщать в подразделение дорожной полиции, в радиусе действия которого осуществляет деятельность данное медицинское учреждение, о выявленных лицах, в отношении которых должно быть прекращено право пользования водительским удостоверением.  Глава VII Ответственность  Статья 36. Ответственность Физические и юридические лица, виновные в нарушении положений настоящего закона, несут ответственность в соответствии с действующим законодательством.  Глава VIII Заключительные положения  Статья 37 Правительству в 6-месячный срок привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                                                   Мариан ЛУПУ № 131-XVI. Кишинэу, 7 июня 2007 г.    