    *DPO497/2002 Оригинальная версия Внутренний номер:  335576  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 497 от  08.02.2002   о назначении членов Смешанной комиссии по демаркации государственной границы между Республикой Молдова и Украиной от Республики Молдова  Опубликован : 12.02.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 23 
    статья № : 120     На основании части (1) статьи 94 Конституции Республики Молдова   Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Ст. 1. - Назначить членами Смешанной комиссии по демаркации государственной границы между Республикой Молдова и Украиной от Республики Молдова следующих лиц: БУЛАРГУ Иона               - начальника управления международных договоров и погранпредставительской работы Департамента пограничных войск (сопредседатель комиссии) КИРИЯКА Василе          - начальника отдела топогеодезического обеспечения Главного штаба Национальной армии, начальника топографической службы Национальной армии КРИГАНА Штефана      - начальника главного управления земельных отношений Государственного агентства земельных отношений и  кадастра МАНОЛАКИ Василе     - начальника технического отдела Проектного института по организации территории РЕВЕНКО Еуджена        - заместителя начальника главного управления международного права и договоров Министерства иностранных дел   Ст. 2. - Членам Смешанной комиссии по демаркации государственной границы между Республикой Молдова и Украиной от Республики Молдова обеспечить выполнение комплекса мер по осуществлению демаркации государственной границы в соответствии с Договором между Республикой Молдова и Украиной о государственной границе, подписанным 18 августа 1999 года.   Ст. 3. - Разрешить сопредседателю Смешанной комиссии по демаркации государственной границы между Республикой Молдова и Украиной от Республики Молдова в установленном порядке привлекать к работе комиссии в качестве экспертов и консультантов специалистов министерств и департаментов, ответственных за демаркацию государственной границы, а также органов местного публичного управления приграничных уездов.   Ст. 4. - Установить, что органами публичного управления, ответственными за осуществление демаркации государственной границы между Республикой Молдова и Украиной, являются:   а) Министерство обороны, Министерство экологии, строительства и развития территорий и Государственное агентство земельных отношений и кадастра в части выполнения аэрофотосъемок, топографических, геодезических, карто-графических, гидрографических и инженерных работ, ведения документации о демаркации государственной границы;   b) Департамент пограничных войск, Министерство иностранных дел и органы местного публичного управления приграничных уездов в части организационно-технического обеспечения заседаний Смешанной комиссии по демаркации государственной границы между Республикой Молдова и Украиной;   c) Департамент пограничных войск в части поддержания режима государственной границы во время выполнения демаркационных работ.   Ст. 5. - Возложить на Департамент пограничных войск и Министерство иностранных дел координацию действий, осуществляемых органами публичного управления при демаркации государственной границы.   Ст. 6. - Правительству обеспечить финансирование работ, связанных с демаркацией государственной границы между Республикой Молдова и Украиной, в соответствии со сметой расходов, разработанной Департаментом пограничных войск и согласованной с Министерством иностранных дел.         ПРЕЗИДЕНТ   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                           Владимир ВОРОНИН     Кишинэу. 8 февраля 2002 г.   № 497-III.      