    HKK36/2010 Внутренний номер:  335572  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 36 от  03.06.2010   по Отчету аудита соответствия использования публичных финансов для капитальных вложений и капитального ремонта в 2009 году в Министерстве финансов и у некоторых заказчиков   Опубликован : 06.08.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 138-140 
    статья № : 24  Счетная палата, в присутствии начальника управления финансов национальной экономики и государственных инвестиций Министерства финансов г-на В. Бынзару, начальника управления бюджетной и финансовой политики Министерства здравоохранения г-на В. Сава и начальника отдела бухгалтерского учета и отчетности г-на В. Стасюка, заместителя министра строительства и регионального развития г-на А. Золоткова, заместителя генерального директора ГП “Служба поддержки заказчиков социальных объектов” г-на А. Черба, генерального директора Главного управления по обслуживанию зданий Правительства г-на Ш. Чорич, начальника управления развития Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры г-на А. Кукулеску и менеджера ГП “Administraţia de Stat a Drumurilor” г-на В. Панурко, а также и других ответственных лиц, руководствуясь ст. 2 (1) и ст. 4 (1) а) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 1 (далее – Закон № 261-XVI), рассмотрела Отчет аудита соответствия использования публичных финансов для капитальных вложений и капитального ремонта в 2009 году в Министерстве финансов и у некоторых заказчиков. Аудиторская миссия проводилась в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2010 год, с целью получения достоверных и разумных аудиторских доказательств, подтверждающих констатации и аудиторское мнение относительно того, что расходы, выделенные из государственного бюджета на капитальные вложения и капитальный ремонт, были осуществлены регламентировано, а «Отчет о финансировании капитальных вложений по всем компонентам» и «Отчет о финансировании капитального ремонта по всем компонентам», консолидированные Министерством финансов за 2009 год, в соответствии с действующими положениями по составлению отчетов, не содержат значимых искажений и представляют собой реальное и достоверное отражение финансового и имущественного состояния учреждений. Аудит был проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты 2 и Пособием аудита соответствия, с применением процедур по существу для операций, связанных с использованием публичных финансов для капитальных вложений и капитального ремонта, при этом были использованы техники и методы, такие как: изучение приказов, связанных с капитальными вложениями и капитальным ремонтом; анализ отчетов Министерства финансов о финансировании капитальных вложений и капитального ремонта по всем компонентам в 2009 году; проверка планов финансирования капитальных вложений и капитального ремонта у некоторых заказчиков, платежных поручений по проведению предоплат и т.д. ____________________________________________________________________________  1 ОМ, 2008, № 237-240, ст. 864.  2 Постановление Счетной палаты № 58 от 28.12.2009 “Об утверждении основных Стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия”. Рассмотрев результаты аудита, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствовавших на заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а: Аудит соответствия использования публичных финансов для капитальных вложений и капитального ремонта в 2009 году в Министерстве финансов и у некоторых заказчиков выявил несоответствия и нарушения, которые нашли отражение в Отчетах аудита по этим заказчикам. Таким образом: 1. При консолидации отчетов о расходах на капитальные вложения и капитальный ремонт органов центрального публичного управления, неправильно представленных Министерству финансов, было искажено реальное отражение ассигнований по данному разделу вследствие   недостаточного мониторинга положения со стороны Министерства финансов, а также из-за неучастия, во всех случаях, в деятельности рабочих групп, или неиспользования права вето, которое выражается в: - утверждении планов финансирования для перераспределения ассигнований, предназначенных для  текущих расходов, на финансирование капитальных вложений (4,3 млн. леев); - неотражении дебиторских и кредиторских задолженностей, существующих на начало и конец отчетного периода по заказчикам и объектам (18,1 млн. леев); - превышении заказчиками 10% лимита от суммы предусмотренных бюджетных ассигнований при осуществлении предварительной оплаты по капитальным вложениям и капитальному ремонту, с согласия  Министерства финансов, в размере 69,3 млн. леев; - превышении лимитов бюджетных ассигнований при выполнении и приеме работ заказчиками, в том числе: по ст. “Капитальные вложения” – 1900,0 тыс. леев, по ст. “Капитальные трансферты для внедрения проектов, финансируемых из внешних источников” – 1400,0 тыс. леев, по объекту “Здание по пр. Штефан чел Маре, 154, мун. Кишинэу”- 6,8 млн. леев; - выполнении строительных работ на этапах заключения договора и освоения их заказчиками в отсутствие проектно-сметной документации,  разработанной и проверенной в предусмотренном порядке; - допущении отвлечения финансовых публичных средств некоторыми заказчиками (Генеральная прокуратура - 2,2 млн. леев). 2. Несоблюдение правовых требований и принципов транспарентности и обеспечения конкуренции при осуществлении государственных закупок Министерством здравоохранения, Министерством строительства и регионального развития, Государственной канцелярией, ГП “Administraţia de Stat a Drumurilor”, которые выражаются в: закупке работ в отсутствие проектно-сметной документации, проверенной и прошедшей экспертизу в предусмотренном порядке, а также государственных средств, утвержденных для этой цели; допущении к участию в государственных закупках экономических агентов, имеющих задолженности перед национальным публичным бюджетом; неучастии представителя Министерства финансов в процедурах государственных закупок и т.д. 3. На этапах заключения договора и освоения публичных средств, выделенных по направлениям, было установлено, что Министерство здравоохранения, Министерство строительства и регионального развития, Государственная канцелярия, ГП “Administraţia de Stat a Drumurilor” не в полной мере проводили мониторинг выполнения условий договоров, заключенных с подрядчиками по объектам, предусмотренным годовым законом о государственном бюджете, что определило риск необеспечения качества и долговечности выполненных работ. 4. Таким образом, Министерством здравоохранения, Министерством строительства и регионального развития, ГП “Administraţia de Stat a Drumurilor”, Государственной канцелярией были приняты работы и услуги с некоторыми отклонениями от установленных требований, а именно: 4.1. Министерство здравоохранения не обеспечило мониторинг распределения и освоения публичных средств,предназначенных для капитальных вложений и капитального ремонта, что привело к: - выполнению некоторых работ по капитальному ремонту за счет текущих расходов в размере 521,1 тыс. леев; - выполнению работ, в некоторых случаях, с несоблюдением лимита бюджетных ассигнований (240,5 тыс. леев); - несоответствующему выполнению и приему строительных работ по некоторым объектам, создав риск незаконного использования публичных средств, с нанесением ущерба государственному бюджету на сумму 3778,1 тыс. леев, а также риск необходимости выделения дополнительных средств на ремонт некоторых объектов; - искажению некоторых данных по строительным работам объектов, отраженных в бухгалтерском учете. 4.2. Министерство строительства и регионального развития: - допустило прием-передачу здания по пр. Штефан чел Маре, 105, без оценки балансовой и остаточной стоимости; - незаконно передало котельную по ул. А. Коробчану, 10, и необоснованно использовало государственные средства; - необоснованно включило некоторые расходы в акты выполненных работ по капитальному ремонту на сумму 1246,7 тыс. леев. 4.3. Государственная канцелярия: - не обеспечила гарантию надлежащего выполнения договора на 2009 год (3,7 млн. леев); - отразила ошибочно в бухгалтерском учете стоимость работ по капитальному ремонту на увеличение стоимости объекта “Здание по пр. Штефан чел Маре, 154, мун. Кишинэу” на 3,2 млн. леев, а также неправильно составила финансовые отчеты по капитальному ремонту. 4.4. ГП “Administraţia de Stat a Drumurilor”: - отразило ошибочно в бухгалтерском учете стоимость работ по капитальным вложениям и капитальному ремонту; - не предприняло меры по выполнению рекомендаций предыдущих постановлений Счетной палаты. Исходя из вышеуказанного, на основании ст. 7 (1) a), ст.15, ст. 16 c), ст.34 (3) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г. Счетная палата постановляет:  1. Утвердить Отчеты аудита соответствия использования публичных финансов для капитальных вложений и капитального ремонта в 2009 в  Министерстве финансов, Министерстве здравоохранения, Министерстве строительства и регионального развития, Государственной канцелярии, ГП “ Administraţia de Stat a Drumurilor” согласно приложениям № 1-5, которые являются составной частью настоящего постановления.  2. Предложить Министерству финансов, Министерству здравоохранения, Министерству строительства и регионального развития, Государственной канцелярии, Министерству транспорта и дорожной инфраструктуры и ГП “Administraţia de Stat a Drumurilor” предпринять меры по выполнению рекомендаций аудита, указанных в главах IV и V отчетов аудита, и потребовать:  2.1) соблюдения процедуры государственных закупок строительных работ, предусмотренных Законом № 96-XVI от 13.04.2007 “О государственных закупках”;  2.2) соблюдения лимита бюджетных ассигнований, предназначенных для капитальных вложений и капитального ремонта, при приемке выполненных строительных работ, обеспечения надзора экономическими операторами за выполнением работ по строительству и реконструкции;  2.3) Министерству финансов разработать методологию для  определения стоимости и периода капитализации стоимости работ по капитальным вложениям и капитальному ремонту.  3. Государственной канцелярии и Министерству строительства и регионального развития усилить контроль и обеспечить завершение работ по строительству, реконструкции и капитальному ремонту в строгом соответствии с проектно-сметной документацией, разработанной и проверенной в установленном порядке.  4. Государственной инспекции в строительстве завершить в оптимальные сроки и представить окончательный вывод экспертов о правильности отражения стоимости фактически выполненных работ по подобъектам на объектах “Реконструкция зданий туберкулезной больницы, с. Ворничень района Стрэшень” 3 , “Ремонт здания по пр. Штефан чел Маре, 105, мун. Кишинэу”, а также по объектам Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры.  ____________________________________________________________________________  3 В соответствии с Постановлением Правительства № 777 от 27.11.2009 “Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, структуры и     предельной штатной численности его центрального аппарата”, название больницы было изменено на «Фтизиопульмонологическая больница, село Ворничень».  5. Принять к сведению, что: - материалы по фактам совершения мошеннических действий, затрагивающих финансовые интересы государства, по подобъекту “Очистные сооружения Фтизиопульмонологической больницы, село Ворничень “ и по объекту “Дорога R3 Кишинэу–Чимишлия–Вулкэнешть–Джюрджюлешть–граница с Румынией, участок Чимишлия–Комрат (79–93-й км)” были направлены     Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией для рассмотрения согласно компетенции; - в мае 2010 года Министерство здравоохранения передало на баланс  Фтизиопульмонологической больницы, село Ворничень, стоимость проектных работ (3636,4 тыс. леев) и работ по совместному  финансированию реконструкции лечебного блока № 2 (3797,7 тыс. леев), которая была отражена в бухгалтерских регистрах. ПМСУ Республиканская больница Санаторно-курортной и восстановительной ассоциации откорректировала балансовую стоимость завершенного объекта “Ограждение больницы, ул. Друмул Виилор, 34, мун. Кишинэу” на сумму 445,5 тыс. леев; - Главное управление по обслуживанию зданий Правительства привело в соответствие балансовую стоимость здания по ул. Сфатул Цэрий, 49, на сумму 2,9 млн. леев, уменьшив балансовую стоимость здания по пр. Штефан чел Маре, 154, на ту же сумму. Расходы заказчика были уменьшены на необоснованно увеличенную стоимость работ в размере 22,6 тыс. леев, впоследствии принятых на казначейский счет Управления; - в результате встречной проверки Государственной инспекции по строительству по проверке норм использования строительных материалов и ресурсов по объекту “Капитальная реконструкция административного здания, по пр. Штефан чел Маре, 154, мун. Кишинэу”, был выявлен перерасход строительных материалов и ресурсов на сумму 1733,3 тыс. леев, которые были исключены из актов выполненных работ путем корректировки.  6. Проинформировать Агентство по государственным закупкам о результатах аудитов, проведенных в указанных в настоящем постановлении учреждениях, и рекомендовать принять конкретные меры по обеспечению контроля за законностью закупок работ и услуг для капитальных вложений и капитального ремонта.  7. Проинформировать Правительство о результатах аудита соответствия использования публичных финансов для капитальных вложений и капитального ремонта в 2009 году в Министерстве финансов,  Министерстве здравоохранения, Министерстве строительства и регионального развития, Государственной канцелярии, ГП “Administraţia de Stat a Drumurilor” для принятия к сведению и, принимая во внимание тот факт, что капитальные вложения и капитальный ремонт являются одним из главных приоритетов в государственном бюджете, а их объем обусловлен и укреплением потенциала и ответственности публичных органов в области их планирования, реализации и мониторинга, предлагается: - при разработке бюджетной политики по капитальным вложениям и капитальному ремонту отдавать предпочтение распределению средств по объектам, в прямой зависимости от уровня завершения и социально-экономического значения объектов, обеспечив устойчивость и непрерывность в поддержке национальных отраслей экономики.  8. Настоящее постановление направить Президенту Республики Молдова и Парламенту.  9. О мерах по исполнению требований п. 2, 3, 4 и 6 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 4 месяцев.  10. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 ч.(7) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008. Председатель Счетной палаты 	                                   Ала Попеску № 36. Кишинэу, 3 июня 2010 г.  Приложение № 1 Утверждено Постановлением Счетной палаты № 36 от 3.06.2010 г.  ОТЧЕТ АУДИТА соответствия использования публичных финансов для капитальных вложений и капитального ремонта в 2009 году в Министерстве финансов I. Введение Отчет аудита соответствия использования публичных финансов для капитальных вложений и капитального ремонта в 2009 году в Министерстве финансов был осуществлен  в соответствии со ст. 28 и ст.31 (1) а) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г. 1 и согласно  Программе аудиторской деятельности Счетной палаты на 2010 год.  Цель аудита: получение разумного подтверждения, что расходы средств, выделенных из государственного бюджета для капитальных вложений и капитального ремонта, осуществлялись регламентировано, а также, что «Отчет о финансировании капитальных вложений по всем компонентам» и «Отчет о финансировании капитального ремонта по всем компонентам», составленные Министерством финансов за 2009 год, в соответствии с предусмотренными законодательными и нормативными актами, не содержат существенных искажений и представляют  реальное и верное отражение положения.  Ответственность руководства Министерства финансов (далее - Министерство) в бюджетно-налоговой области состоит в администрировании публичными финансами и контроле их использования по назначению, в составлении и представлении Правительству годового Отчета  об исполнении  бюджета за отчетный год. Одновременно, как заказчик по строительству и ремонту объектов, указанных в Приложениях № 10 и № 11 к Закону о государственном бюджете на 2009 год 2 , Министерство несет ответственность за правильность определения объемов выполненных работ и отражения расходов в бухгалтерском учете, а также за своевременное составление и представление соответствующих финансовых отчетов.  Ответственность аудитора состоит в получении достаточных и адекватных аудиторских доказательств для выражения  аудиторского мнения относительно финансовых отчетов, касающихся области капитальных вложений и капитального ремонта, и соответствия использования  публичных финансов на эти цели. Аудитор не несет ответственность за определение  фактически выполненных работ и их качество.  Методология аудита. Аудит был проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты 3 и Пособием аудита соответствия.  В ходе проведения аудита были применены процедуры по существу относительно операций, касающихся  использования публичных финансов,  предназначенных для капитальных вложений и капитального ремонта, использованы различные приемы и методы, такие как: изучение приказов, касающихся области капитальных вложений и капитального ремонта; анализ отчетов Министерства финансов о финансировании капитальных вложений и капитального ремонта по всем  компонентам за 2009 год; проверка утвержденных планов финансирования некоторых заказчиков по капитальным вложениям и капитальному ремонту, платежных поручений по предварительным выплатам и т.д.  II. Общее представление  1. Институционная система управления капи-тальными вложениями и капитальным ремонтом  Министерства финансов Министерство финансов  является центральным  отраслевым органом публичной администрации, который разрабатывает и проводит единую государственную политику в бюджетно-налоговой области. Задачи, функции, полномочия, обязанности и организационная структура определены Положением об организации и функционировании Министерства финансов, утвержденного Постановлением  Правительства № 1265 от 14.11.2008 4 , которое в области капитальных вложений и капитального ремонта предусматривает: - участие в разработке политики и оценки заявок в области инвестиций, реализованных за счет всех источников государственного бюджета; - осуществление контроля за правильностью и эффективностью использования средств, выделенных из государственного бюджета, за достоверностью бухгалтерского учета и отчетов министерств и центральных административных органов, бюджетных учреждений, а также предприятий и организаций, которые используют публичные средства или гарантом которых является государство. Согласно требованиям ст. 22 (21) Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе 5 , при разработке государственного бюджета, Министерство финансов  несет ответственность за рассмотрение каждого предложения об инвестиции с целью определения: -  соответствия его стратегиям Правительства; - его приоритетности в рамках общего лимита расходов государственного бюджета; - наличия источников финансирования, обеспечивающих его исполнение в последующие годы. В соответствии с организационной структурой Министерства функции в области администрирования капитальных вложений  и капитального ремонта делегированы Управлению финансов национальной экономики и государственных инвестиций, которое,  согласно собственному Положению 6 , должно осуществлять: - экспертизу проектов и предварительный  контроль объемов работ, представленных заказчиками в строистроительстве и исполнителями бюджета по категориям работ, для экономических расходов и составления платежных уведомлений по этим объемам работ, для финансирования из государственного бюджета, в том числе из фондов и специальных средств, по назначению, сметам и в установленных лимитах; - текущий и последующий контроль эффективности использования по назначению средств, предусмотренных в бюджете для расходов на капитальный и текущий ремонт; - проверки эффективного использования бюджетных ассигнований на финансирование инвестиций, средств дорожного фонда, объемов и стоимости выполненных работ по строительству, капитальному и текущему ремонту из бюджетных средств, объемов работ по реконструкции, ремонту и содержанию публичных дорог.  ____________________________________________________________________________  1 Закон о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008.  2 Закон о государственном бюджете на 2009 год № 244-XVI от 21.11.2008  (с последующими изменениями; далее – Закон № 244-XVI).  3 Постановление Счетной палаты № 58 от 28.12.2009 «Об утверждении основных стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия».  4 Постановление  Правительства № 1265 от 14.11.2008 «О регламентировании деятельности Министерства финансов»  (с последующими изменениями).  5 Закон № 847-XIII от 24.05.1996 «О бюджетной системе и бюджетном процессе» (с последующими изменениями; далее - Закон № 847-XIII).  6 Положение Управления финансов национальной экономики и государственных инвестиций, утвержденное министром финансов 9.02.2009.  2. Анализ бюджетных ассигнований, предназначенных на капитальные вложения и капитальный ремонт В соответствии с Законом № 244-XVI, бюджетные ассигнования были распределены центральным публичным органам и административно-территориальным подразделениям на финансирование капитальных вложений и капитального ремонта, которые представлены в таблице № 1.  Таблица № 1. млн. леев           Утверждено    Уточнено    Исполнено    Исполнено 2009г. по   отношению к 2008 г.      2009    2008    %    (+;-)      Капитальные вложения    1668,2    759,3    698,0    1378,9    50,6    -680,9      Капитальный ремонт    229,2    283,5    270,2    315,7    85,6    -45,5        Источник: Отчеты Министерства финансов  за 2008-2009 годы В 2009 году расходы на капитальные вложения были профинансированы за счет основных расходов – в сумме 431,5 млн. леев (61,8%), специальных средств – в сумме 48,6 млн. леев (7,0%), и инвестиционных проектов – в сумме 217,9 млн. леев (31,2%), будучи использованы для объектов: - центральных публичных органов – в сумме 508,5 млн. леев, или 72,9 %; - административно-территориальных подразделений – 189,4 млн. леев, или 27,1 %. Расходы на капитальный ремонт, профинансированные за счет основных расходов, составили 243,0 млн. леев, или 89,9 % и специальных средств - 27,3 млн. леев, или 10,1%, которые были использованы для объектов: - центральных публичных органов –  211,0 млн. леев, или 78,1 %; - административно-территориальных подразделений – 59,2 млн. леев, или 21,9 %. По сравнению с 2008 годом, финансирование расходов на капитальные вложения уменьшилось на 680,9 млн. леев и  на капитальный ремонт – на 45,5 млн. леев, из-за недостатка публичных средств по основному компоненту бюджета. В то же время отмечается рост финансирования за счет инвестиционных проектов – на 123,0 млн. леев.  2.1. О структуре расходов на капитальные вложения  По областям Из средств, выделенных на капитальные вложения в 2009 году, наибольшая их доля была направлена в экономический сектор – 451,1 млн. леев, или 64,7 %, в социальный сектор – 176,0 млн. леев, или 25,2 %,  на «Государственные услуги общего назначения» - 55,5 млн. леев, или 8,0 % и на «Национальную оборону и общественный порядок» - 14,8 млн. леев, или 2,1%. По сравнению с 2008 годом, объем капитальных вложений в общей структуре затрат 2009 года снизился в экономическом секторе на 213,6 млн. леев, в социальном секторе - на 209,6 млн. леев, «Национальная оборона и общественный порядок» - на 150,6 млн. леев и «Государственные услуги общего назначения» - на 107,6 млн. леев.  По основным группам Из общих расходов на капитальные вложения, в функциональном аспекте, значительная их доля была направлена для групп,  указанных в диаграмме:  Диаграмма   Источник: Отчеты Министерства финансов за 2009 год По некоторым направлениям в 2008-2009 годах был зарегистрирован рост капитальных вложений, а по другим спад. Так, по сравнению с 2008 годом, объемы капитальных вложений в область энергетики увеличились на 50% и составили 133,5 млн. леев  (19,1 %), а в область коммунального хозяйства – соответственно на 5,4 %, составив 98,7 млн. леев  (14,1 %). В целях восстановления национальных дорог, из государственного бюджета были выделены 213,7 млн. леев, или 30,6 % от общего объема  капитальных вложений, с уменьшением на 245,5 млн. леев  по сравнению с 2008 годом. Объемы капитальных вложений в области образования уменьшились на 130,9 млн. леев  и составили 97,2 млн. леев,  в области здравоохранения – соответственно на 29,7 млн. леев, составив 39,4 млн. леев; в области культуры, искусства и спорта – на 36,0 млн. леев, составив 33,0 млн. леев; в области науки и инноваций – на 22,9 млн. леев, составив 30,4 млн. леев,  и т.д.  2.2. О структуре расходов на капитальный ремонт  По областям В 2009 году наибольший удельный вес расходов на капитальный ремонт приходится на область государственных услуг общего назначения – 160,6 млн. леев  (59,4 %), за которыми следует социальная область – 76,6 млн. леев  (28,4 %), экономическая область - 12,7 млн. леев  (4,7%), область национальной обороны и поддержания общественного правопорядка и национальной безопасности – 7,4 млн. леев (2,8 %), область юстиции – 6,4 млн. леев  (2,4 %) и  область науки и инноваций – 6,3 млн. леев  (2,3 %). По сравнению с 2008 годом, объем расходов на капитальный ремонт в  области государственных услуг общего назначения увеличился в 2009 году на 120,7 млн. леев, а в областях социальной сферы, экономической, юстиции, науки и инноваций, обороны, поддержания общественного правопорядка и национальной безопасности – уменьшился, соответственно, на 95,3 млн. леев, 24,6 млн. леев,  24,4 млн. леев  и  21,7 млн. леев.  По основным группам Из общих расходов на капитальный ремонт значизначительная их доля была направлена для групп, указанных в таблице № 2.  Таблица  № 2 млн. леев       № п/п    Области    Утверждено   на год      Кассовые  расходы    Отклонения, (+, -)    Удельный, вес %          Итого    283,5    270,3    13,2    100      1.    Государственные услуги общего назначения    161,1    160,7    0,4    59,4      2.    Образование    63,0    55,7    7,3    20,6      3.    Культура, искусство, спорт и мероприятия для молодежи    14,6    13,2    1,5    4,8      4.    Транспорт, связь, дорожное хозяйство и информатика    9,1    9,1    -    3,4      5.    Здравоохранение    7,3    6,9    0,4    2,6      6.    Юстиция    7,6    6,4    1,2    2,4      7.    Наука и инновации    6,3    6,3    -    2,3      8.    Поддержание   общественного правопорядка и национальная безопасность    5,7    5,6    0,1    2,1      9.    Коммунальное хозяйство и по эксплуатации жилого фонда    3,2    2,7    0,5    0,9      10.    Национальная оборона    1,8    1,3    0,5    0,5      11.    Социальное обеспечение и социальная поддержка    1,0    1,0    -    0,4      12.    Пополнение государственных резервов    1,3    0,5    0,8    0,2      13.    Охрана окружающей среды и гидрометеослужба    0,4    0,4    -    0,1      14.    Сельское, лесное, рыбное и водное хозяйство    0,3    0,3    -    0,1      15.    Прочие услуги, относящиеся к экономической деятельности    0,5    0,2    0,3    0,07        Источник: Отчеты Министерства финансов  за 2009 год Публичные средства, выделенные для капитального ремонта на 2008-2009 годы, по некоторым областям зарегистрировали рост, а по другим спад. Так, по сравнению с 2008 годом, объемы капитального ремонта для «Государственных услуг общего назначения» увеличились на 120,7 млн. леев,  а для «Коммунального хозяйства и хозяйства по эксплуатации жилого фонда» – на 0,3 млн. леев, в то время как для остальных групп  объем капитального ремонта значительно уменьшился, а именно: «Здравоохранение» - на 59,7 млн. леев,  «Образование» - на 23,3 млн. леев, «Транспорт, дорожное хозяйство, связь и информатика» - на 17,3 млн. леев, «Наука и инновации» - на 16,2 млн. леев, «Поддержание общественного правопорядка и национальная безопасность» - на 13,4 млн. леев  и т.д.  III. Констатация и выводы Краткое изложение Бенефициары публичных средств, предназначенных  для капитальных вложений и капитального ремонта, и  Министерство финансов  допустили недостатки, которые повлияли на консолидированные отчеты. Так: - выполнение строительных работ на 4 объектах осуществлялось  в отсутствие утвержденных бюджетных ассигнований и проектно-сметной документации; - при финансировании предварительной оплаты было допущено превышение установленных лимитов на сумму 54,9 млн. леев; - отсутствие соответствующего мониторинга предварительной оплаты, осуществленной по фактически выполненным объемам работ, привело к отвлечению публичных финансовых средств на сумму 2,2  млн. леев; - были перераспределены средства для финансирования капитальных вложений в сумме 4,3 млн. леев; - отсутствие мониторинга выполнения строительных работ привело к их освоению с превышением установленного годового лимита на сумму 10,1 млн. леев; - неотражение дебиторской задолженности (20,3 млн. леев) и кредиторской (99,3 млн. леев), существующих на начало отчетного периода, по заказчикам  и по объектам, а также дебиторской  задолженности (3,4 млн. леев) и кредиторской задолженности (15,5 млн. леев) на конец отчетного периода обусловили неполное отражение в отчетности финансовой ситуации по этому разделу. В соответствии с действующими положениями, функции исполнения контроля экспертизы проектов и составления заключений об использовании публичных средств по назначению принадлежат по праву Министерству. Однако, по мнению Министерства, эти полномочия должны осуществляться заказчиками капитальных вложений и капитального ремонта и специализированными органами в строительстве, из чего исходит, что последним принадлежат и эти функции. Аудит не имел возможность оценить эффективность освоения публичных средств, поскольку заказчики не представили такую информацию, в связи с чем Министерство располагает только данными об исполнении кассовых расходов по этому разделу, но не информацией о достижении поставленных целей при утверждении и использовании публичных средств по областям.  3.1. О правильности финансирования капитальных вложений и капитального ремонта и осуществлении предварительных платежей Представители Министерства не во всех случаях использовали право «вето» по решениям рабочих групп, принятых в нарушение требований, предусмотренных Положением о государственных закупках работ 7 , допустив  проведение открытых торгов и заключение договоров подряда для выполнения работ в отсутствие бюджетных ассигнований и проектной документации, разработанной и прошедшей экспертизу в соответствии с установленным порядком. В этой ситуации Министерство профинансировало 4 объекта:  «Здание по пр. Штефан чел Маре, 154, мун. Кишинэу», «Здание по пр. Штефан чел Маре, 105, мун. Кишинэу», «Реконструкция гаража Службы государственной охраны по ул. Митрополит Дософтей, 99, мун. Кишинэу», «Здание Генеральной прокуратуры по ул. Александру чел Бун, 100, мун. Кишинэу». ____________________________________________________________________________  7 Постановление Правительства № 1123 от 15.09.2003 «Об утверждении Положения о государственных  закупках работ». По объекту «Реконструкция гаража Службы государственной охраны по ул. Митрополит Дософтей, 99, мун. Кишинэу»,  Министерство профинансировало работы по капитальным вложениям на сумму 3,5 млн. леев, допустив разделение объема работ на 3 договора, из которых 2 не были зарегистрированы в Агентстве материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи. Разделение объема работ по этому объекту приводит к несоблюдению процедур закупки работ по реконструкции посредством открытых торгов.  При выполнении работ по ремонту и капитальным вложениям установлены случаи выплаты предварительных платежей, превышающих лимит в размере 10% от суммы ассигнований, предусмотренных в бюджете, не произведя мониторинг их последующего подтверждения, таким образом было допущено финансирование некоторых объектов, не предусмотренных в государственном бюджете. В контексте вышеизложенного приводим следующие факты: - Были осуществлены предварительные платежи с превышением лимита в размере 10% от суммы ассигнований, предусмотренных в бюджете на момент финансирования заказчиков: Аппарату Правительства (Главное управление по администрированию зданий) для выполнения работ по объекту «Здание по пр. Штефан чел Маре, 154, мун. Кишинэу» - в сумме 17,6 млн. леев; бывшему Министерству строительства и развития территории для  объекта «Здание по пр. Штефан чел Маре, 105, мун. Кишинэу» - 36,5 млн. леев; бывшему Министерству культуры и туризма для объекта  «Реставрация здания Национального художественного музея, ул. 31 Августа 1989,  № 115 (1350)» - 0,8 млн. леев. Для выполнения работ по объектам «Здание по пр. Штефан чел Маре, 105, мун. Кишинэу» и «Здание по пр. Штефан чел Маре, 154, мун. Кишинэу» выплаты предварительных платежей были выполнены на основании Постановлений Правительства под грифом «секретно», которые впоследствии были рассекречены. - Первоначально, согласно Приложению № 10 к Закону о государственном бюджете на 2009 год, Министерству внутренних дел (далее – МВД), для финансирования объекта «Здания оперативной бригады № 1, по ул. Дойна, 102, мун. Кишинэу», не были утверждены бюджетные средства. В этих условиях Министерство финансов выделило МВД публичные средства в сумме 4,3 млн. леев, на основании изменений, произведенных Министерством финансов, за счет перераспределения средств с расходов по продуктам питания для финансирования расходов по капитальным вложениям. Таким образом Министерство финансов не обеспечило соблюдение требований ст. 11 Закона № 244-XVI, которые не позволяют производить перераспределение финансовых ассигнований на капитальные вложения. - Отсутствие мониторинга подтверждения предварительных выплат, произведенных согласно объему фактически выполненных работ по объекту «Здание по пр. Штефан чел Маре, 154, мун. Кишинэу», привело к использованию подрядчиком публичных средств в сумме 1,5 млн. леев  для расчета задолженностей перед субподрядчиками по другим объектам и для оплаты своих текущих расходов. По объекту «Реконструкция незавершенного строительства здания Генеральной прокуратуры по ул. Александру чел Бун, 100, мун. Кишинэу», Министерство выплатило предварительные платежи в сумме 2,2 млн. леев для организации технологических процессов, без подтверждения выплаченной суммы фактически выполненным объемом работ в течение текущего года, что способствовало отвлечению публичных финансовых средств на период более года, таким образом не были соблюдены  требования ст. 15 а) Закона №  244-XVI и ст. 55 (53) Закона №  847-XIII. Закупка работ по реконструкции незавершенного здания была проведена при отсутствии проектно-сметной документации, с нарушением законодательства, что было ранее изложено и в  постановлении Счетной палаты   № 57 от 22.06.2007 8 .   3.2. О выполнении работ с превышением установленных лимитов бюджетных ассигнований Министерство не обеспечило мониторинг при выполнении строительных работ, что определило их освоение с превышением установленного годового лимита на сумму 3,3 млн. леев, в том числе по ст.241 «Капитальные вложения» - на 1,9 млн. леев, из которых самые существенные: Республиканский академический лицей-интернат, ул. Спрынченоая, 1, мун. Кишинэу – 791,7 тыс. леев; инфраструктура таможенного поста Скулень – 304,1 тыс. леев; сооружение здания суда Басарабяска – 137,2 тыс. леев; реконструкция здания суда г. Кахул - 120,8 тыс. леев; общежитие профессиональной школы г. Ниспорень – 114,2 тыс. леев, а также по ст. 291 «Капитальные трансферты для выполнения проектов, финансированных из внешних источников» - 1,4 млн. леев. В то же время Министерство не обеспечило мониторинг выполнения работ по капитальному ремонту, что обусловило их освоение с превышением установленного годового лимита на сумму 6,8  млн. леев (объект здание по пр. Штефан чел Маре, 154, мун. Кишинэу»).  3.3. О правильности формирования и отражения задолженностей В годовых отчетах о финансировании капитальных вложений и капитального ремонта по всем компонентам, составленных министерством, не предусмотрены дебиторские и кредиторские задолженности, существующие на начало и конец отчетного периода по заказчикам и объектам. Согласно информации, представленной Министерством по запросу аудитора, кредиторские задолженности публичных  средств по капитальным вложениям и капитальному ремонту перед заказчиками на 31.12.2009 составили 15,5 млн. леев, а дебиторские задолженности – 3,4 млн. леев, что привело к их снижению,  по сравнению с зарегистрированными на конец 2008 года, на 83,8 млн. леев и, соответственно, на 16,9 млн. леев. Данные, которые отражают указанную ситуацию, представлены в таблице № 3.  Таблица № 3 млн. леев.       №  п/п    Отрасли    Задолженность на 31.12.2008    Задолженность на 31.12.2009      дебиторская    кредиторская    дебиторская    кредиторская      1.    Капитальные вложения    19,7    95,3    2,2    6,6      2.    Капитальный ремонт    0,6    4,0    1,2    8,9       Источник: Информация о распределении ассигнований,  предусмотренных органом публичного управления, для финансирования капитальных вложений и капитального ремонта на 2008-2009 годы  3.4. О правильности использования Министерством финансов публичных финансовых средств, предназначенных для капитальных вложений и капитального ремонта в 2009 году 3.4.1. Свод бюджетных ассигнований на капиталь-ные вложения и капитальный ремонт Согласно информации к Закону о государственном бюджете на 2009 год о распределении ассигнований, предназначенных органам публичного управления для финансирования капитальных вложений, дебиторская задолженность  Министерства финансов  на 1.01.2009 года составила 572,7 тыс. леев, в том числе для реконструкции объекта «Пристройка к зданию ГП „Fintehinform”, ул. Космонавтов 7, мун. Кишинэу» - 286,6 тыс. леев (аванс, выплаченный в декабре 2008) и для инфраструктуры таможенного поста Скулень – 286,1  тыс. леев. Согласно приложению № 10 к Закону № 244-XVI, Министерству финансов, как заказчику, были уточнены за счет основного компонента финансовые средства на капитальные вложения в сумме 10212,9 тыс. леев, которые были исполнены в сумме 10210,0 тыс. леев. Освоенная сумма в 2009 году составила 11078,4 тыс. леев, из которых 304,1 тыс. леев – освоены с превышением установленного лимита. Дебиторская задолженность на 31.12.2009 года составила 8,3 тыс. леев. Ассигнования, предусмотренные для капитальных вложений, были распределены для следующих объектов Министерства:  Таблица  № 4 тыс. леев       №  п/п    Объекты    Основной   компонент          ИТОГО    10212,9      1.    Инфраструктура таможенного поста Скулень    5228,4      2.    Инфраструктура таможенного поста Кахул    248,3      3.    Пристройка к зданию государственного предприятия „Fintehinform ”,   ул. Космонавтов , 7, мун. Кишинэу    4700,0      4.    Инфраструктура таможенного поста Отачь    7,6      5.    Инфраструктура таможни Бричень, г. Окница    28,6       Источник: Закон о государственном бюджете за 2009 год Согласно  информации к Закону о государственном бюджете на 2009 год о распределении ассигнований, предназначенных органам публичного управления для финансирования капитального ремонта, дебиторская задолженность Министерства финансов  на 1.01.2009 года составляла 647,6 тыс. леев, в том числе инфраструктура таможенного поста Скулень – 386,6 тыс. леев и здание специализированного центра «Tezaur» Государственного хранилища ценностей, ул. Пушкина, 44, мун. Кишинэу – 261,0 тыс. леев, что было обусловлено выплатой авансов за договорные работы. Согласно приложению № 11 к Закону № 244-XVI,  Министерству финансов  были уточнены финансовые средства на капитальный ремонт в сумме 1978,9 тыс. леев, в том числе за счет основного компонента – 898,0 тыс. леев и специальных средств – 1080,9 тыс. леев, которые были исполнены в сумме 1794,0 тыс. леев. Освоенная сумма в 2009 году составила 2444,4 тыс. леев. Кредиторская задолженность по капитальному ремонту на 31.12.2009 года составила 2,8 тыс. леев. Ассигнования на капитальный ремонт были распределены  по следующим объектам Министерства: ____________________________________________________________________________  8 Постановление Счетной палаты № 57 от 22.06.2007 «Постановление Счетной палаты по отчету о правильности расходов по капитальным вложениям, выделенным их государственного бюджета в 2006 году».  Таблица  № 5 тыс. леев       №  п/п    Объекты    Основной   компонент    Специальные  средства           ИТОГО    898,0    1794,0      1.    Административное   здание № 2 Министерства финансов, ул. Космонавтов , 7, мун. Кишинэу        219,9      2.    Инфраструктура таможенного поста Скулень    898,0    1080,9      3.    Здание специализированного центра «Tezaur »   Государственного хранилища ценностей, ул. Пушкина , 44, мун Кишинэу        846,0      4.    Здание   Государственной налоговой инспекции района Яловень        15,0          Источник: Закон о государственном бюджете за 2009 год  3.4.2. О выполнении работ по реконструкции объекта «Пристройка к зданию ГП „Fintehinform”, ул. Космонавтов, 7, мун. Кишинэу» В 2009 году Министерству финансов, на строительство объекта «Пристройка к зданию государственного предприятия „Fintehinform”, ул. Космонавтов, 7, мун. Кишинэу», были утверждены капитальные вложения в сумме 2000,0 тыс. леев, которые были уточнены и исполнены в размере 4700,0 тыс. леев. Согласно Отчету проверки проекта выполнения этого объекта от 12.11.2008 года, стоимость сметы составила 10389,3 тыс. леев. В результате рассмотрения, оценки и сопоставления оферт, на основании решения рабочей группы министерства (протокол от 10.12.2008) было признано победителем акционерное общество „Verilarproiect”, с  офертой  9380,8 тыс. леев. Министерство заключило с АО „Verilarproiect” договор подряда от 10.12.2008 года о выполнении строительных работ на объекте «Пристройка к зданию ГП „Fintehinform”, ул. Космонавтов, 7, мун. Кишинэу», стоимостью 9380,8 тыс. леев и сроком исполнения – 15 календарных месяцев с даты подписания договора. Договор был зарегистрирован в АМРГЗГП 15.12.2008 года. Строительные работы указанного объекта были выполнены на основании проектно-сметной документации с приложенной сметой на сумму 10389,3 тыс. леев, утвержденной и проверенной в установленном порядке. Сумма договора по проверке проектной документации составила 44,8 тыс. леев. В 2009 году были освоены работы в сумме 4978,3 тыс. леев, подрядчику были перечислены  финансовые средства в сумме 4640,5 тыс. леев. Согласно отчету Министерства финансов  за 2009 год (Формуляр № 2), уточненный план по ст.241.04 «Капитальные вложения в строительстве административных зданий» составил 4700,0 тыс. леев. Было профинансировано из бюджета 4700,0 тыс. леев, а фактические затраты составили 4978,3 тыс. леев. Дебиторская задолженность на 31.12.2009 года составила 8,3 тыс. леев. Выводы: В результате проведения аудита по этому объекту о правильности условий финансирования, организации процедур государственных закупок, наличия проектной документации, не были  выявлены отклонения. Освоение выделенных финансовых средств документально  подтверждено представлением актов выполненных работ.  3.4.3. О капитальных вложениях и капитальном ремонте по объекту «Инфраструктура таможенного поста Скулень» В 2008 году Таможенной службе для капитальных вложений и капитального ремонта по объекту «Инфраструктура таможенного поста Скулень» были выделены 8963,3 тыс. леев, в том числе на капитальные вложения – 5900,8 тыс. леев и на капитальный ремонт – 3062,5 тыс. леев. Согласно отчету проверки проекта выполнения этого объекта от 23.06.2008 года, стоимость сметы составила 17509,8 тыс. леев, в том числе 15245,7 тыс. леев – стоимость строительно-монтажных работ. В результате рассмотрения, оценки и сопоставления оферт, на основании решения рабочей группы Таможенной службы (протокол № 33 ПВ от 9.07.2008) было объявлено победителем ООО „Moldsercon” (ф/к 1002600047068) с офертой в сумме 16017,7 тыс. леев. Таможенная служба заключила с ООО „Moldsercon” договор подряда в июле 2008 года о выполнении работ  на сумму 16017,7 тыс. леев, со сроком исполнения – 11 календарных месяцев со дня подписания договора. На  основании решения рабочей группы Таможенной службы (протокол № 04 ПВ от 27.03.2009), между Таможенной службой и ООО „Moldsercon” был заключен дополнительный договор к основному договору от 15.10.2008 года, об изменении срока выполнения работ на 15 месяцев от даты регистрации договора в АМРГЗГП. Работы были выполнены на сумму 4035,4 тыс. леев, в том числе капитальные вложения – 3575,6 тыс. леев. Дебиторская задолженность на 1.01.2009 года составила 672,7 тыс. леев, в том числе по капитальным вложениям – 286,1 тыс. леев и по капитальному ремонту – 386,6 тыс. леев. В 2009 году на реконструкцию и ремонт указанного объекта Министерству были предусмотрены бюджетные средства в сумме 6126,4 тыс. леев, в том числе на капитальные вложения – 5228,4 тыс. леев, фактические расходы составили 7103,1 тыс. леев или на 304,1 тыс. леев больше.  Выводы: При реконструкции объекта «Инфраструктура таможенного поста Скулень» на начало 2009 года была зарегистрирована дебиторская задолженность на сумму 672,7 тыс. леев, были выполнены работы в этот период с превышением годового  лимита на сумму 304,1 тыс. леев.  3.5. Правильность составления отчетности по капитальным вложениям и капитальному ремонту Проведенный аудит об использовании средств, направленных на капитальные вложения и капитальный ремонт, выявил некоторые несоответствия относительно отражения данных в финансовых отчетах, представленных  заказчиками Министерству финансов: 1. Министерство строительства и регионального развития 9 Финансовый отчет министерства за 2009 год был искажен в результате отражения необоснованных расходов на сумму 1246,7 тыс. леев и недооценки  стоимости объекта «Здание по пр. Штефан чел Маре, 105, мун. Кишинэу» при передаче из подчинения Управления по администрированию зданий  Парламента.  2. Государственная канцелярия 10 Финансовый отчет Государственной канцелярии за 2009 год по некоторым компонентам был искажен на 3,2 млн. леев в результате ошибочного отражения в бухгалтерском учете стоимости работ по капитальному ремонту на увеличение стоимости объекта «Здание по пр. Штефан чел Маре, 154, мун. Кишинэу».  3. Государственное предприятие „Administraţia de Stat a Drumurilor” Финансовый отчет предприятия за 2009 год  был искажен в результате ошибочного отражения по статье 243 «Капитальный ремонт» задолженностей по капитальным вложениям, образованным в предыдущие годы  и оплаченным в сумме 10,3 млн. леев.  4. Министерство здравоохранения Финансовый отчет министерства за 2009 год был искажен путем: неотражения в финансовом отчете стоимости работ на сумму 3,8 млн. леев, выполненных за счет ассигнований, выделенных Советом по координации, внедрению и мониторингу проектов по реструктуризации системы здравоохранения, стоимости услуг по проектированию - 3,6 млн. леев, стоимости выполненных работ - 0,5 млн. леев; ошибочного отражения в годовом отчете некоторых работ на сумму 0,9 млн. леев. _____________________________________________________________________________  9 До 22.09.2009 – Министерство строительства и территориального развития, которое на основании Закона № 21-XVIII от 19.09.2009 «О внесении изменений в Закон о Правительстве № 64 от 31.05.1990 года» был реорганизован в Министерство строительства и регионального развития.  10 До 29.09.2009 – Аппарат Правительства, который, в соответствии с  Постановлением Правительства № 574 от 28.09.2009 был реорганизован в Государственную канцелярию.  Выводы: Центральные органы публичного управления – заказчики капитальных вложений и капитального ремонта за счет государственного бюджета, в контексте ответственности за отражение расходов в бухгалтерском учете, отразили ошибочно некоторые затраты, что повлияло на их реальное отражение, в результате консолидации этих расходов Министерством финансов и представляют риск для точного финансирования.  IV. Рекомендации В целях устранения недостатков, выявленных в рамках аудита, Министерству финансов  рекомендуется: 4.1. Учитывая недостатки и некоторые проблемы, выявленные аудитом в области управления капитальными вложениями и капитальным ремонтом, для исправления ситуации в этой области, руководству министерства проанализировать порядок составления отчетности и консолидации расходов по этому разделу, учитывая существующие задолженности и обязательства, и определиться о необходимости  проведения внутреннего аудита соответствующей системы. 4.2. Обеспечить разработку, утверждение планов финансирования по капитальным вложениям и капитальному ремонту в строгом соответствии с лимитами установленных ассигнований. 4.3. Обеспечить соблюдение объемов выделяемых бюджетных средств для капитальных вложений и капитального ремонта по заказчикам и объектам, в соответствии с приложениями к годовому закону о бюджете. 4.4. Соблюдать единые условия, установленные действующими нормативными актами, для заказчиков в процессе финансирования капитальных вложений и капитального ремонта из государственного бюджета (проектная документация, договора, подписанные заказчиками, и др.).  V. Аудиторское заключение  Условное мнение по финансовым отчетам: По мнению аудита, отчеты  о финансировании капитальных вложений и капитального ремонта: Форма № 10 «Отчет о финансировании капитальных вложений по всем компонентам» и Форма № 11 «Отчет о финансировании капитального ремонта по  всем компонентам» представляют реальное и верное отражение ситуации по финансированию капитальных вложений и капитального ремонта, за исключением эффектов искажений, обусловленных: неправильным отражением стоимости работ по капитальному ремонту (3,2 млн. леев); регистрацией необоснованных расходов по капитальному ремонту (1,3 млн. леев); ошибочным отражением задолженностей, образованных в предыдущие годы, по капитальному ремонту  и выплаченных на капитальные вложения в области дорог (10,3 млн. леев); неотражением стоимости работ, выполненных из ассигнований Совета по координации, внедрению и мониторингу проектов по реструктуризации системы здравоохранения, стоимости услуг по проектированию и стоимости выполненных работ (7,9 млн. леев ); ошибочным отражением в годовом отчете некоторых работ (0,9 млн. леев) и неотражением задолженностей, что привело к неполному отражению в отчетности финансовой  ситуации по этому разделу.  Условное мнение относительно соответствия По мнению аудита, финансирование публичных средств, предназначенных для капитальных вложений и капитального ремонта, осуществлялось регламентировано, за исключением эффектов искажений, обусловленных финансированием выполнения строительных работ в отсутствие ассигнований, предусмотренных в бюджете и проектной документации; осуществлением предварительных выплат, превышающих установленный лимит; отсутствием мониторинга предварительной оплаты, что привело к отвлечению публичных финансовых средств;  перераспределением средств для финансирования капитальных вложений; отсутствием мониторинга выполнения строительных работ, что привело к их освоению с превышением установленного годового лимита; неотражением дебиторской и кредиторской задолженностей, имеющихся на начало и конец отчетного периода, по заказчикам и по объектам.  Старший государственный контролер, государственный аудитор                                                                                                      Полина Косоня  Приложение № 2 Утверждено Постановлением Счетной палаты № 36 от 3.06.2010 г.  ОТЧЕТ аудита соответствия использования публичных финансов для капитальных вложений и капитального ремонта в 2009 году в Министерстве здравоохранения I. Введение Аудит был проведен в соответствии со ст. 28 и ст. 31 (1) Закона о Счетной палате 1 и Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2010 год.  Цель аудита состояла в получении разумного подтверждения, что финансовые отчеты о капитальных вложениях и капитальном ремонте, составленные Министерством здравоохранения, не содержат значительных искажений и представляют реальное и достоверное отражение финансового и имущественного состояния, а также того, что финансовые средства, предназначенные для капитальных вложений и капитального ремонта, используются в соответствии с требованиями действующего законодательства.  Министерство здравоохранения , как заказчик строительства и ремонта объектов, предусмотренных в приложениях № 10 и № 11 к Закону о государственном бюджете на 2009 год 2 , несет ответственность за правильность определения объемов выполненных работ и отражение расходов в бухгалтерском учете, за составление и представление финансовых отчетов в соответствии с законодательством о финансовой отчетности, а также за разработку и внедрение эффективной системы финансового управления и контроля, с предотвращением и выявлением ошибок и мошенничества.  ____________________________________________________________________________  1 Закон о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2998.  2 Закон о государственном бюджете на 2009 год № 244-XVI от 21.11.2008 (с изменениями, далее – Закон №244-XVI).  Ответственность аудитора состояла в получении достаточных и соответствующих аудиторских доказательств о подтверждении выводов и мнений аудита о финансовых отчетах и соответствия использования публичных финансов для капитальных вложений и капитального ремонта. Однако аудитор не несет ответственности за действия, связанные  с обманом и ошибками.  Методология аудита. Аудит был проведен в соответствии со Стандартами, утвержденными Постановлением новлением Счетной палаты № 58 3 , основывающихся на Международных стандартах аудита, и Пособием аудита соответствия. Аудиторские доказательства были собраны в Министерстве здравоохранения путем анализа документов, проверки некоторых счетов балансов и финансовых отчетов за 2009 год, данные которых были сопоставлены с бухгалтерскими регистрами, главными книгами. Были проверены документы, касающиеся проведения открытых торгов по закупкам работ и услуг, акты выполненных работ, а также акты окончательной приемки. Также Счетная палата запросила Государственную инспекцию в строительстве о проведении специализированной проверки объемов выполненных работ по объекту “Реконструкция зданий туберкулезной больницы, с. Ворничень, района Стрэшень” 4 .   II. Общее представление Министерство здравоохранения (далее - Министерство) является центральным отраслевым органом публичного управления в области охраны здоровья, задачи, основные функции, полномочия, права и организационная структура которого предусмотрены Положением, утвержденным Постановлением Правительства № 777 от 27.11.2009 5 .  В соответствии с требованиями вышеуказанного Положения в полномочия Министерства входит и обеспечение закупок, в том числе капитальных вложений и капитального ремонта, в пределах средств, предусмотренных в бюджете, осуществление контроля по рациональному и эффективному использованию бюджетных средств и государственного имущества, находящегося в управлении подведомственных публичных  медико-санитарных учреждений. Организационная структура Министерства включает управление бюджетной и финансовой политик,  которое посредством некоторых отделов (Отдел капитальных инвестиций и управления государственным имуществом и Отдел бухгалтерии и отчетности) имеет полномочия по осуществлению менеджмента капитальных вложений, а именно: • Отдел капитальных инвестиций и управления государственным имуществом (далее - Отдел) ответственен за разработку планов по капитальному строительству,  реконструкции и проектных работ, для укрепления материально-технической базы охраны здоровья и медицинских учебных заведений, за выполнение функций по техническому надзору в строительстве и реконструкции. Также Отдел организует и проводит контроль качества и объемов строительно-монтажных работ, проверку актов выполненных работ, участвует в комиссии по окончательной приемке, а также отвечает за эксплуатацию теплоэнергетических  ресурсов и ремонт зданий и сооружений в подведомственных учреждениях. Вышеупомянутая деятельность, согласно Закону о качестве в строительстве и Положению 6 , утвержденному Постановлением Правительства № 329 от 23.04.2009 7 должны выполняться специалистами, имеющими профессионально-техническую аттестацию, проведенную Национальным органом по управлению строительством. Проверки документов, подтверждающих квалификацию персонала Отдела в строительной деятельности, указали, что требования к лицам, занимающим должности и исполняющим функции в соответствии с должностной инструкцией, не предусматривают эту необходимость. Та же ситуация подтвердилась и для сотрудников Отдела, функционирующего в 2009 году.  • Отдел бухгалтерии и отчетности (ранее Отдел бухгалтерского учета и отчетности) ответственен за исполнение бюджета центрального аппарата, за получение, анализ и представление Министерству финансов бухгалтерской отчетности подведомственных учреждений, за бухгалтерский учет расходов по капитальным вложениям. • Отдел финансового менеджмента и контроля был создан 27.11.2009, Положение которого не утверждено до настоящего времени. • Отдел бюджетных политик и менеджмента (бывший Отдел планирования, экономики и финансов) отвечает за разработку проекта государственного бюджета в области здравоохранения и образования. Планирование и бухгалтерский учет в министерстве регламентируются  Законом о  бухгалтерском учете 8 . ____________________________________________________________________________  3 Постановление Счетной палаты № 58 от 28.12.2009  “Об утверждении основных Стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия”.  4 В соответствии с Постановлением Правительства № 777 от 27.11.2009 “Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата”, название больницы было изменено на Фтизиопульмонологическая больница, село Ворничень.  5 Положение об организации и функционировании Министерства здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства № 326 от 21.03.2007, с 1.12.2009 до настоящего времени - Положение об организации и функционировании Министерства здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства № 777 от 27.11.2009.  6 Закон № 721-XIII от 2.02.1996 “О качестве в строительстве” (с последующими изменениями).  7 Постановление Правительства № 329 от 23.04.2009 “Об утверждении Положения о профессионально-технической аттестации специалистов, осуществляющих деятельность в строительстве” (с последующими изменениями, далее – Положение, утвержденное Постановлением Правительства № 329 от 23.04.2009).  8 Закон о бухгалтерском учете №113-XVI от 27.04.2007 (далее – Закон № 113-XVI).  В аудитированом периоде, согласно Закону № 244-XVI, министерству были уточнены финансовые средства для капитальных вложений и капитального ремонта в размере 45115,8 тыс. леев, из которых 31065,8 тыс. леев – из основного компонента, и 14050,0 тыс. леев – за счет специальных средств. Согласно Приложению № 10 Закона № 244-XVI министерству были уточнены бюджетные средства на капитальные вложения по 17 объектам в размере 35993,1 тыс. леев, профинансированы были 35233,0 тыс. леев, фактические расходы составили 34042,2 тыс. леев. Распределение по основным группам (образование - 3,76% и здравоохранение - 96,24%) представлено в таблице 1.   Таблица 1 тыс. леев         №    Основные   группы    Основные   расходы    Специальные   средства      Итого      1.    Образование    1267,5    85,1    1352,6      2.    Здравоохранение    26589,9    8050,6    34640,5          Итого    27857,4    8135,7    35993,1       Согласно Приложению № 11 Закона № 244-XVI были уточнены бюджетные ассигнования для финансирования капитального ремонта в сумме 9122,7 тыс. леев по основным группам: образование - 53,27% и здравоохранение - 46,73%, которые представлены в таблице 2.  Таблица 2 тыс. леев         №    Основные   группы    Основные   расходы    Специальные   средства      Итого      1.    Образование    1038,8    3821,3    4860,1      2.    Здравоохранение    2169,6    2093,0    4262,6          Итого    3208,4    5914,3    9122,7       Выполненные работы были профинансированы в сумме 8429,2 тыс. леев, а фактические расходы составили 8314,1 тыс. леев.  III. Констатации и выводы Были подвержены аудиту объекты, профинансированные приоритетно  и имеющие важное назначение. 3.1. Соблюдение установленных требований при выполнении работ по капитальным вложениям по следующим объектам и подобъектам: 3.1.1. “Реконструкция зданий туберкулезной больницы, с. Ворничень района Стрэшень”. В целях стабилизации эпидемиологической ситуации по туберкулезу в Республике Молдова, в целях создания оптимальных условий для госпитализации и оказания стационарной медицинской помощи больным туберкулезом, Постановлением Правительства № 939 от 17.08.2006 9 , был утвержден План мероприятий по реконструкции туберкулезной больницы в с. Ворничень. Для реализации Программы капитальных вложений для выполнения работ по проектированию и реконструкции зданий туберкулезной больницы в с. Ворничень было предусмотрено выделение бюджетных средств на капитальные вложения, а для выполнения работ по ремонту и введению в действие очистных сооружений сточных вод и двух скважин должны были быть выделены финансовые средства из Национального экологического фонда. Согласно Плану мероприятий, утвержденного Постановлением Правительства № 939 от 17.08.2006, работы по реконструкции здания больницы были начаты в 2006 году и должны были быть завершены в 2008 году, а Министерство здравоохранения должно было осуществлять контроль за выполнением предусмотренных строительных работ с ежеквартальным информированием Правительства. Таким образом,  согласно Плану мероприятий, в 2006 году должны были быть выполнены проектные работы больничного комплекса с. Ворничень, которые были профинансированы в течение 2006-2007 годов на сумму 3636,4 тыс. леев. ____________________________________________________________________________  9 Постановление № 939 от 17.08.2006 “Об укреплении материально-технической базы клиники № 2 Института фтизиопневмологии им. Кирилла Драганюка” (с последующими изменениями, далее - План мероприятий, утвержденный Постановлением Правительства № 939 от 17.08.2006).  В результате анализа стоимости запланированных и выполненных работ по этому объекту, на основе информации, представленной официально Министерством здравоохранения, аудит выявил, что были утверждены и  уточнены законами о бюджете на 2006-2009 годы инвестиции в размере 92932,7 тыс. леев, фактически были освоены в сумме 105607,3 тыс. леев, в том числе: из государственного бюджета – 92906,6 тыс. леев; из финансовых средств Совета по координации, внедрению и мониторингу проектов по реструктуризации системы здравоохранения – 10600,7 тыс. леев; от Министерства здравоохранения посредством ПМСУ Института фтизиопульмонологии им.Кирилла Драганюка – 1500,0 тыс. леев, а также из Национального экологического фонда - 600,0 тыс. леев. Аудит установил, что в 2008-2009 годах министерство приняло по окончательным протоколам работы в размере 76644,5 тыс.  леев, что обусловило риски, связанные со стоимостью подобъектов, что приводит к необходимости и ряда проверок ассигнований за предыдущие годы по завершенным объектам, полностью финансируемых за счет средств государственного бюджета, и других дополнительных источников. В 2009 году для объекта «Реконструкция зданий туберкулезной больницы, с. Ворничень, р-н Стрэшень» были выделены средства из основного компонента государственного бюджета на сумму 16591,2 тыс. леев, а были профинансированы 16578,7 тыс. леев, из которых 1363,4 тыс. леев были перенаправлены на погашение кредиторской задолженности, существующей на 1.01.2009. В течение 2009 года, согласно актам, были выполнены строительно-монтажные работы в размере 15215,3 тыс. леев, в том числе: - очистные сооружения	                                    - 437,8 тыс. леев; -  патоморфологический корпус                      - 3698,3 тыс. леев; - очистные сооружения	                                    -  33,8 тыс. леев; (технологическое оборудование) - внешние инженерные сети                               - 3146,9 тыс. леев; и благоустройство территории, часть II - лечебный корпус № 2                                               - 7792,1 тыс. леев; - авторский надзор                                                                - 8,1 тыс. леев; - энергетические сети                                                      - 98,3 тыс. леев. Согласно Плану мероприятий, утвержденному Постановлением Правительства № 939 от 17.08.2006, строительные работы по этим подобъектам должны были быть выполнены и окончательно приняты в течение 2007-2008 годов. “Очистные сооружения”, как отдельный подобъект и в качестве стратегического социального объекта, был профинансирован в приоритетном порядке на сумму 3778,1 тыс. леев и должен был быть завершен, согласно проекту,  в 2007 году. Во время аудита было установлено, что сооружения до настоящего времени не введены в эксплуатацию. Следует отметить, что стоимость проекта этого подобъекта составила 3236,8 тыс. леев, договор на подрядные работы  был заключен 24.04.2007 с ООО „Galeria de piatră” на сумму 3378,7 тыс. леев. Для исключения загрязнения окружающей среды, для реконструкции существующих  очистных сооружений в 2007 году больница получила дополнительные средства в размере 600,0 тыс. леев из  Национального экологического фонда. Неэксплуатация очистных сооружений до апреля 2010 года создает серьезные препятствия в обеспечении процесса функционирования больницы на должном уровне с санитарно-экологической точки зрения, а также определяет риск несоответствующего использования публичных средств, с нанесением ущерба государственному бюджету в размере использованной суммы (3778,1 тыс. леев). Сложившееся положение вещей послужило основанием для аудиторской группы, чтобы проверить фактическую ситуацию этого подобъекта. В результате непосредственных наблюдений путем просмотра строительной площадки на месте в период аудита 21.04.2010 и при сопоставлении ситуации с проектом подобъекта представителями Счетной палаты, Министерства здравоохранения и специалистом Государственной инспекции в строительстве были выявлены серьезные нарушения и несоответствия по фактически выполненным и оплаченным строительным работам за период 2007-2009 годов, также установлено, что их качество не соответствует требованиям и нормам в строительстве и договорным обязательствам. Так, ситуация на месте плачевная, изготовленные и оплаченные трубы разбросаны по всей площадке сооружений. Основные несоответствия относятся к биотенкам, которые были установлены, сняты и снова установлены, что привело к существенному деформированию защиты из оцинкованных листов. Узел слияния биотенков с фундаментной плиткой не был выполнен в соответствии с нормативными требованиями (минеральная вата уже пропиталась водой и отделила оцинкованные листы от основной трубы). Все металлические конструкции не были обработаны антикоррозийным средством, во многих местах не были фиксированы оцинкованные листы, местами отделились соединения узлов между металлическими листами. Выполненные работы по первичным отстойникам очень низкого качества, и все накопленные воды разливаются на окружающее зеленое пространство рядом с путями, изготовленными из бетона. Было установлено, что была построена одна скважина без покрытия, без выполнения работ по защите труб, тем самым не обеспечив их безопасность. Тротуар вокруг здания насосной станции выполнен некачественно и, как следствие, один сегмент осел с отделением от стены. Некачественно выполнены работы по окончательной наружной отделке. Несмотря на то, что земляные работы по резервуарам для накопления подземных вод были оплачены, комиссия, при непосредственном наблюдении на месте, установила, что стены этих ям обрушены, что свидетельствует о низком качестве выполненных работ. Следует отметить, что во время просмотра комиссией, на этом подобъекте не выполнялись никакие работы. Сложившаяся ситуация указывает на то, что выделенные публичные финансовые средства были растрачены и не был  достигнут ожидаемый эффект (приложения 1-3). Исходя из вышеизложенных выводов, аудит отмечает, что работы стоимостью 3778,1 тыс. леев по этому подобъекту были выполнены несоответственно, что свидетельствует о фактах, предполагающих мошенничества, затрагивающих финансовые интересы государства, принесшие ущерб государственному бюджету на ту же сумму. Однако, принимая во внимание, что этот подобъект был профинансирован приоритетно, как стратегический социальный объект, в данной ситуации, сложившиеся обстоятельства представляют собой серьезную угрозу для окружающей среды, здоровья персонала и пациентов больницы, а также для жителей села Ворничень. Это было подтверждено и информацией специа-листов  Национального научно-практического центра превентивной медицины от 31.03.2010, которая свидетельствует об антисанитарных условиях всей территории вокруг сооружений, из-за того, что отходы частично стекают через старые очистные сооружения, основная часть из них разливается по территории больницы вблизи  деревни, что представляет собой увеличенный риск для окружающей среды и для общества.  Более того, по данным министерства в мае-июне 2008 года представители Государственной инспекции в строительстве, в присутствии проектировщика и подрядчика, провели проверку на месте, в результате чего было выявлено несоблюдение качества строительных работ, выполненных на фундаменте биотенков, а также и несоответствие качества проектной документации. Те же несоответствия были отмечены Государственной службой контроля и экспертизы проектов и строительства в отчете о технической экспертизе от 26.11.2008, и было рекомендовано строительство нового фундамента рядом с существующим согласно откорректированному проекту в соответствии с технологическими задачами, для которых будут необходимы дополнительные финансовые средства. В результате в 2009 году подрядчик выполнил работы  по строительству нового фундамента на основании проекта согласно технологическим задачам на сумму 182,3 тыс. леев, исключив стоимость выполненных работ, принятых и оплаченных в 2007 году в размере 81,0 тыс. леев. В то же время, под предлогом расторжения договора подряда с ООО „Galeria de piatră”, министерство письмом от 17.11.2008 запросило другого экономического агента выполнить работы по демонтажу технологического оборудования с фундамента и внутри биотенков, которые, согласно актам  за декабрь 2008 года, были приняты в размере 70,1 тыс. леев. В течение 2009 года на подобъекте “Очистные сооружения” из общего объема строительных работ в размере 507,9 тыс. леев были  выполнены работы по демонтажу и строительству нового фундамента на сумму 171,4 тыс. леев, что привело к дополнительным расходам. Несмотря на то, что были выполнены работы и понесены дополнительные расходы, аудит считает, что существует риск того, что в этом состоянии подобъект не сможет быть введен в действие в отсутствие дополнительных средств, что обуславливает несоответствующее использование публичных финансовых средств с нанесением ущерба государственному бюджету. На подобъект “Патоморфологический корпус” согласно Плану  мероприятий, утвержденному Постановлением Правительства № 939 от 17.08.2006, работы должны были быть завершены в 2008 году, однако до настоящего времени блок не введен в эксплуатацию. За период 2008-2009 годов работы по капитальным вложениям на Патоморфологическом корпусе были освоены и оплачены в размере 5898,1 тыс. леев. После просмотра объекта на месте совместной комиссией было установлено, что строительные работы на подобъекте “Патоморфологический корпус” были завершены, и он должен быть представлен к приемке по окончании работ. Вместе с тем были обнаружены некоторые дефекты, некачественные элементы работ, а именно: повреждена крыша и, следовательно, дождевые воды проникают в помещение, от чего пострадала отделка стен. Некоторые внутренние стены имеют много трещин. Внешняя дренажная система выполнена с отступлением от строительных норм и, как следствие, в некоторых местах откололась тротуарная плитка. Также были обнаружены несоответствия в выполнении работ по подобъектам: “Лечебный корпус № 1”, “Прачечная”, “Пищевой блок, столовая для сотрудников”, “Прилегающие здания” и “Котельные и газопровод”. На подобъекте “Лечебный корпус № 1” строительные работы были полностью завершены и приняты окончательно в 2008 году. Комиссия установила, что в некоторых местах откололись отделочные плиты на цоколе. Внутренние стены в подвале блока влажные, местами откололась плитка. Не работает вентиляционная система и, следовательно, влажность в помещениях высокая, из-за чего уже обрушились большие куски штукатурки и плитки. На подобъекте “Прачечная” работы были окончательно завершены в 2007 году, но окончательно приняты Министерством здравоохранения в 2008 году. Комиссия установила, что в здании, на уровне межкомнатных дверей, не были установлены плинтусы и, как следствие, в некоторых местах отошел и согнулся линолеум. Элементы вентиляции были установлены без соответствия нормам. Потолочные отделочные работы были выполнены некачественно. На подобъекте “Пищевой блок, столовая для сотрудников” работы были полностью завершены и приняты в 2009 году. В ходе просмотра был выявлен ряд недостатков. Так, вокруг всех вентиляционных труб не выполнена теплоизоляция, не проведены работы по гидроизоляции внешних стен, и, таким образом, во всех углах помещений образовалась плесень и отошла отделка стен. В местах соединения стен с потолком образовались трещины, местами откололся слой сухой смеси. В актовом зале и в зале обслуживания, местами плинтусы отделились от потолка. Потрескалась штукатурка откосов вокруг окон. В некоторых местах линолеум не закреплен плинтусами, от чего он отклеился и согнулся.  Подобъект “Прилегающие здания” был окончательно принят Министерством здравоохранения в 2008 году. Комиссия констатировала, что со стены поддержки вокруг Лечебного корпуса № 1 местами отходят отделочные плиты. При визуальном осмотре было установлено увлажнение некоторых секторов несущей стены. Из устных объяснений ответственного за технический надзор ясно, что не были выполнены работы по водонепроницаемому изолированию поверхностей, которые приходят в контакт с почвой, и не был сделан дренаж согласно проекту, а также не были установлены желоба для отвода дождевой воды. На подобъекте “Котельные и газопроводы” работы были полностью завершены в 2007 году и окончательно приняты в 2008 году. При рассмотрении его комиссией установлено, что потолки вокруг дымоходов влажные и откололись слои штукатурки, не была выполнена теплоизоляция труб. В некоторых местах крыша разрушена, внутренние стены влажные и вода доходит до электрической панели. Не были изолированы трубы, которые проходят через стены. На подобъекте “Скважины и накопитель воды” было установлено, что были выполнены работы по строительству 7 скважин и  была реконструирована одна из скважин. Не были выполнены работы по благоустройству территории вокруг скважин в соответствии с требованиями проекта, что привело к оседанию почвы вокруг этих скважин. Во время просмотра, на этом подобъекте не выполнялись работы, но для введения в эксплуатацию и полного снабжения питьевой водой всего больничного комплекса необходимо срочное завершение работ по реконструкции второй скважины и  накопителя воды. Для уменьшения риска нераспознания ряда существенных недостатков по правильному отражению стоимости фактически выполненных работ по этому объекту было запрошено повторно в течение 2009 года заключение Государственной инспекции в строительстве, которая выявила завышения в размере 23,1 тыс. леев. Изучение вопроса об использовании бюджетных ассигнований на капитальные вложения выявило наличие несоответствий и отклонений от законодательства, которые были обусловлены низким уровнем менеджерской ответственности министерства и больницы. Проверка работ, включенных в акты, выявила, что были выполнены дополнительные работы без составления дополнительных договоров. Были представлены к оплате министерству дополнительные работы на общую сумму 2180,9 тыс. леев, выполненные по Патоморфологическому корпусу, Очистным сооружениям (технологическое оборудование) и Лечебному корпусу № 2, в отсутствие решения рабочей группы и без изменения проектной документации, таким образом, были нарушены положения ст. 53 (4) Закона о государственных закупках 10 .  Изучение соответствия порядка окончательной приемки выявило отклонения от нормативных актов при утверждении приемной комиссией. В соответствии с Положением, утвержденным Постановлением Правительства № 285 от 23.05.1996 11 , при вводе в эксплуатацию объектов составляются акты окончательной приемки, которые подписываются приемочной комиссией, состоящей из представителей инвесторов, представителей органа местного публичного управления, на территории которого  расположено строительство, специалистов в соответствующих областях, проектировщика и исполнителя. Таким образом, согласно акту окончательной приемки от 27.09.2009, была осуществлена окончательная приемка подобъекта “Пищевой блок, столовая для сотрудников” в сумме 21136,4 тыс. леев, в отсутствие представителя органа местного публичного управления, на территории которого  расположено   строительство. ____________________________________________________________________________  10 Закон  № 96-XVI от  13.04.2007 “О государственных закупках” (далее – Закон № 96-XVI).  11 Постановление №285 от 23.05.1996 “Об утверждении Положения о приемке строительных работ и установленного оборудования” (с последующими изменениями).  В соблюдении порядка учета капитальных вложений из различных источников финансирования и отражения их на увеличение стоимости основных средств были обнаружены отклонения от нормативных актов. Министерство, в качестве заказчика капитальных вложений по объекту “Реконструкция зданий туберкулезной больницы, с. Ворничень, р-н Стрэшень”, в течение 2009 года отразило нерегламентировано в бухгалтерском учете приемку работ от подрядчика, оплату и передачу объема выполненных работ на баланс туберкулезной больницы с. Ворничень на сумму 15215,3 тыс. леев. По просьбе Министерства здравоохранения от 24.09.2008 Советом по координации, внедрению и мониторингу проектов по реструктуризации системы здравоохранения для реконструкции Лечебного корпуса № 2 были выделены и использованы  3797,7 тыс. леев. Аудит выявил, что в течение 2009 года стоимость этих работ не была передана на баланс туберкулезной больницы с. Ворничень и, следовательно, стоимость работ в сумме 3797,7 тыс. леев не была отражена в годовом отчете учреждения и министерства. В процессе аудита Министерство здравоохранения передало на баланс туберкулезной больницы с. Ворничень объем работ по реконструкции Лечебного корпуса № 2, которые были отражены в бухгалтерских документах. Аудит констатировал нарушения и в ведении бухгалтерского учета больницы, связанного с отражением выполненных работ по капитальным вложениям. Так, работы в сумме 55508,2 тыс. леев, принятые окончательно в 2008 году, не были полностью отражены на увеличение долгосрочных материальных активов в бухгалтерском балансе больницы на 31.12.2008, а только в сумме 42369,8 тыс. леев, разница стоимости работ в размере  13138,4 тыс. леев была отражена в 2009 году (9502,0 тыс. леев), в то время как сумма проектных работ в размере 3636,4 тыс. леев не была отражена до 20.05.2010. До конца аудита, туберкулезная больница с. Ворничень отразила  в бухгалтерском учете стоимость проектных работ. Несоответствующее отражение этих финансово-хозяйственных операций противоречит требованиям положений, и, следовательно, привело к искажению значения элементов бухгалтерского баланса по состоянию на 31.12.2009. Для оценки финансовой и имущественной ситуации по объекту «Реконструкция зданий туберкулезной больницы, с. Ворничень, р-н Стрэшень», аудиторская группа запросила у ответственных лиц больницы информацию об остаточной стоимости объектов, инвентаризационные листы основных средств, а также подтверждение о регистрации права государства на публичную собственность, находящуюся в управлении, которая не была представлена. В этом контексте, аудит не может высказаться о достоверности отражения долгосрочных материальных активов (110584,0 тыс. леев) по состоянию на 31.12.2009.  Выводы: Исходя из установленной ситуации, следует отметить, что для выполнения работ по реконструкции объекта «Реконструкция зданий туберкулезной больницы, с. Ворничень, р-н Стрэшень», были выделены значительные публичные средства (105607,3 тыс. леев), некоторые работы не были выполнены в соответствии с требованиями строительных норм и договорных обязательств, что свидетельствует о низком качестве работы, а также существует риск того, что больница не сможет функционировать эффективно, согласно установленным государственным задачам, и через короткое время появится необходимость выделения государственных средств на ремонт. Все это обусловлено несоответственным исполнением своих  обязанностей вовлеченными органами. В результате выполненные работы были неправильно отражены в бухгалтерском учете министерства и больницы. В то же время некоторые подобъекты, такие как Очистные сооружения, для которых в предыдущие годы (2007 и 2009) были выделены государственные средства на сумму 3778,1 тыс. леев (3178,1 тыс. леев - из государственного бюджета и 600,0 тыс. леев – из Национального экологического фонда), на сегодняшний день не функционируют и представляют собой серьезную экологическую угрозу для окружающей среды и здоровья персонала и пациентов больницы, а также для жителей села Ворничень. Это свидетельствует о наличии фактов мошенничества, затрагивающих финансовые интересы государства и наносящих ущерб государственному бюджету. Аудит не может выразить мнение о достоверности отражения долгосрочных материальных активов (110584,0 тыс. леев) из-за непредставления аналитических документов, отметив, что стоимость работ в сумме 3797,7 тыс. леев не была отражена в годовом отчете министерства, и, соответственно, 7434,1 тыс. леев - в годовом отчете больницы.  3.1.2. «Здание Центра для детей с тяжелыми нарушениями опорно-двигательного аппарата, ул. Гренобля, 147, мун. Кишинэу» Реабилитационный центр для детей с тяжелыми нарушениями опорно-двигательной системы был основан для медико-психолого-педагогической и социальной реабилитации детей с психомоторными нарушениями. Реконструкцией этого объекта управлял Реабилитационный центр для детей с тяжелыми нарушениями опорно-двигательной системы в отсутствие регламентирования и передачи функции заказчика Министерством здравоохранения. В 2009 году на реконструкцию здания этого Центра были уточнены публичные средства в сумме 5573,5 тыс. леев, которые были профинансированы, в том числе кредиторская задолженность, существующая на 1.01.2009 в размере 13,8 тыс. леев. В целом, по этому объекту были выполнены строительно-монтажные работы на сумму 5800,2 тыс. леев, с превышением установленного лимита на сумму 240,5 тыс. леев, в результате чего не были соблюдены требования ст. 9 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе 12 .  При заключении дополнительного соглашения от 24.06.2009 по увеличению на 1608,3 тыс. леев (12,57%) стоимости договора в размере 12790,5 тыс. леев, проектная документация была разработана только для объема 813,6 тыс. леев, который не был проверен Государственной службой контроля и экспертизы проектов и строительства.  Выводы: Работы по капитальному ремонту объекта были выполнены учреждением без передачи функции заказчика Министерством здравоохранения с превышением лимита бюджетных ассигнований на сумму 240,5 тыс. леев, а некоторые дополнительные работы по договору - в отсутствие проектной документации, прошедшей экспертизу в установленном порядке.  3.1.3. Реконструкция объектов, которые числятся на балансе больницы Санаторно-курортной и восстановительной ассоциации В соответствии с Законом о государственном бюджете на 2009 год на реконструкцию прачечной, ограждения и морфопатологического отделения больницы  Санаторно-курортной и восстановительной ассоциации (далее - СКВА) были утверждены средства из основного компонента бюджета в сумме 2243,0 тыс. леев. Министерство здравоохранения не выполнило функции заказчика строительных работ по вышеуказанным объектам, их выполняли больница СКВА и СКВА при отсутствии регламентирования и передачи функции заказчика. Так, больница СКВА занималась закупкой работ, заключением договоров и приемкой выполненных работ, а СКВА оплачивала работу. Государственные закупки были организованы и проведены рабочей группой больницы СКВА, которая утвердила результаты рассмотрения, оценки и сопоставления оферт без представителей Министерства финансов и Департамента строительства и развития территорий, чем не были соблюдены требования Приказа министра финансов № 4 13 и п. 69 и п. 125 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 1123 от 15.09.2003 14 . ____________________________________________________________________________  12 Закон № 847-XIII от 24.05.1996 «О бюджетной системе и бюджетном процессе» (с последующими изменениями и дополнениями, далее – Закон №847-XIII).  13 Приказ министра финансов № 4 от 16.01.2009 “Об утверждении порядка финансирования инвестиций и капитального ремонта, предусмотренных в государственном бюджете на 2009 год” (далее – Приказ министра финансов № 4).  14 Постановление № 1123 от 15.09.2003 “ Об утверждении Положения о государственных закупках работ” (с последующими дополнениями, далее – Положение, утвержденное Постановлением Правительства № 1123 от 15.09.2003).  Из общей стоимости выполненных работ в размере 2277,3 тыс. леев из собственных средств больницы СКВА была оплачена сумма 10,8 тыс. леев. В течение 2009 года СКВА отразила в учете только 2236,8 тыс. леев, не отразив выполненные работы в размере 29,7 тыс. леев, которые также не были отражены как кредиторская задолженность на 31.12.2009, что противоречит требованиям Закона № 113-XVI. Проверка правильности составления актов окончательной приемки объектов по реконструкции прачечной и ограждения больницы по ул. Друмул Виилор, 34, мун.Кишинэу, на общую сумму 2223,5 тыс. леев, выявила, что в них не были отражены расходы на капитальные вложения, освоенные и профинансированные в 2007 году на сумму 434,7 тыс. леев, а также и расходы из собственных средств больницы, осуществленные в 2009 году в размере 10,8 тыс. леев. В результате освоенные капитальные вложения в размере 445,5 тыс. леев не были отражены в стоимости основных фондов больницы, таким образом, исказив данные баланса по состоянию на 31.12.2009. Республиканская больница СКВА исправила балансовую стоимость окончательно принятого объекта  «Реконструкция ограждения больницы Санаторно-курортной и восстановительной  ассоциации, ул. Друмул Виилор, 34, мун. Кишинэу» на сумму 445,5 тыс. леев.   Выводы: Несоответствующее отражение в актах окончательной приемки работ по капитальным вложениям, выполненных в предыдущие периоды, приводит к искажению реальной стоимости материальных активов и элементов баланса на сумму 445,5 тыс. леев.  3.1.4. «Лабораторный корпус Агентства по лекарствам, ул. В. Короленко, 2/1, мун. Кишинэу» Министерству здравоохранения для капитальных вложений по объекту «Лабораторный корпус Агентства по лекарствам, ул.В.Короленко, 2/1, мун. Кишинэу», была утверждена сумма 6300,0 тыс. леев. Функции заказчика по этому объекту были выполнены Агентством по лекарствам. Во время проведения аудита капитальных вложений и капитального ремонта в Министерстве здравоохранения Агентство по лекарствам было подвергнуто тематической экономическо-финансовой ревизии Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией.  3.1.5. Капитальные вложения по объектам, которые числятся на балансе Государственного университета медицины и фармации им. “Н.Тестемицану” (далее - ГУМФ “Н. Тестемицану”) Согласно Приложению № 10 Закона № 244-XVI были уточнены средства из государственного бюджета для выполнения работ по реконструкции на сумму 1352,6 тыс. леев, которые были распределены на следующие объекты: • Центр по выращиванию лекарственных растений ГУМФ “Н. Тестемицану”, с. Бардар, р-н  Яловень, - 1265,0 тыс. леев; • Реконструкция блока обеспечения природным газом теплоцентрали № 7,  ул.В.Короленко, 61/3, мун. Кишинэу, – 50,1 тыс. леев; • Реконструкция блока В Центра подготовки и проверки практических навыков, ул. 31 Аугуст 1989, 137А, мун. Кишинэу, - 35,0 тыс. леев; • Реконструкция комплекса по ул. 31 Аугуст 1989, 137А, Университетской клиники первой медицинской помощи, 2-я очередь, мун. Кишинэу, – 2,5 тыс. леев. На основании приказов от 18.09.2008 и 19.11.2008 Министерство здравоохранения передало функцию заказчика ГУМФ «Н. Тестемицану», на балансе которого числятся эти объекты. В течение 2009 года по этим объектам были выполнены работы на сумму 1302,3 тыс. леев. Проверка правильности организации и проведения государственных закупок в 2009 году установила, что рабочая группа утвердила результаты рассмотрения, оценки и сопоставления оферт без представителей Министерства финансов и Департамента строительства и развития территорий, в результате чего не были соблюдены требования Приказа министра финансов № 4 и п. 69 и п. 125 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 1123 от 15.09.2003.  ГУМФ «Н. Тестемицану», в отсутствие средств по строительству платформы для контейнеров, предназначенных для твердых бытовых отходов в студенческом кампусе по ул. Малина Микэ, мун. Кишинэу, произвел расходы по капитальным вложениям в размере 108,1 тыс. леев за счет текущих расходов, что привело к несоблюдению требований ст. 36(35) Закона № 847-XIII. В результате были искажены данные финансового отчета за 20+09 год. Выводы: В управлении капитальными вложениями ГУМФ «Н. Тестемицану» были выявлены отклонения и нарушения, связанные с организацией и проведением государственных закупок. Вместе с тем выполнение строительных работ, не предусмотренных Законом № 244-XVI, обусловило неправильное отражение стоимости работ в бухгалтерском учете, а также и искажение финансового отчета на сумму 108,1 тыс. леев, представленного Министерству здравоохранения для консолидации.  3.2. Соблюдение установленных требований при выполнении работ по капитальному ремонту  3.2.1. Государственный университет медицины и фармации “Н. Тестемицану” Согласно Приложению № 11 Закона о государственном бюджете на 2009 год Министерству здравоохранения, в качестве заказчика, были уточнены ассигнования, предназначенные для капитального ремонта в размере 4059,7 тыс. леев, в том числе за счет основных расходов – 405,3 тыс. леев и специальных средств – 3654,4 тыс. леев. В течение 2009 года ГУМФ «Н. Тестемицану» принял выполненные работы на сумму 3859,6 тыс. леев. В результате проверки выполнения работ по капитальному ремонту в ГУМФ «Н. Тестемицану» было установлено, что рабочая группа единогласно решила не опубликовывать закупку работ по ремонту на объекте «Общежитие № 6» на сумму 726,5 тыс. леев в Бюллетене государственных закупок и на веб-странице Агентства материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи, тем самым не были соблюдены требования ст. 54 (5) Закона №96-XVI. Было также установлено, что рабочая группа утвердила результаты рассмотрения, оценки и сопоставления некоторых оферт без представителей Министерства финансов и Департамента строительства и развития территорий, что привело к несоблюдению требований     Приказа министра финансов № 4 и п. 69 и п. 125 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 1123 от 15.09.2003. По объектам «Общежитие № 10», «Столовая центрального корпуса», «Общежитие № 6», «Учебный корпус № 2», «Благоустройство территории, прилегающей к учебному корпусу № 6», «Общежитие № 17» и «Учебный корпус № 3» были выполнены работы по капитальному ремонту в размере 521,1 тыс. леев за счет текущих расходов, таким образом, не были соблюдены требования ст. 36(35) Закона № 847-XIII. В результате, были искажены данные финансового отчета за 2009 год.  В нарушение нормативных регламентаций, работы по капитальному ремонту объекта «Теплоцентраль общежития № 6» в размере 248,2 тыс. леев были ошибочно отражены в бухгалтерском учете на счете 013 “Машины и оборудование”, хотя должны были быть отнесены на увеличение первоначальной стоимости сооружений. В процессе проведения аудита бухгалтерия ГУМФ «Н. Тестемицану» составила и представила аудитору бухгалтерскую справку по корректированию этой суммы.  Выводы: Работы по капитальному ремонту некоторых объектов были выполнены с несоблюдением процедур закупок и ошибочным отражением стоимости выполненных работ в бухгалтерском учете, в результате годовые отчеты ГУМФ «Н. Тестемицану», представленные Министерству здравоохранения для консолидации, были искажены на сумму 769,3 тыс.  3.2.2. Национальный центр переливания крови Для капитального ремонта здания Национального центра переливания крови была утверждена сумма 1661,2 тыс. леев из основного компонента, финансирование и фактические расходы составили ту же сумму. В результате проверки выполнения работ по капитальному ремонту, отраженных Национальным центром переливания крови, было установлено, что по объекту «Производственный отдел стабильных препаратов  крови и Прачечная» были выполнены дополнительные работы в размере 368,4 тыс. леев, которые не прошли экспертизу в установленном порядке. Также не были составлены акты приемки по окончанию выполненных работ по объектам “Здание Национального центра переливания крови” и “Производственный отдел стабильных препаратов  крови и Прачечная”, а по завершенному объекту “Здание Национального центра переливания крови” не был составлен акт окончательной приемки. В период аудита Национальный центр переливания крови составил и представил аудитору данные акты, которые не соответствуют нормативным требованиям.  Выводы: Работы по капитальному ремонту объекта “Производственный отдел стабильных препаратов  крови и Прачечная” были выполнены  без проведения в установленном порядке экспертизы проекта для выполненных дополнительно работ. Приемка работ не была регламентировано документирована.     Общие выводы: В результате проверки использования средств государственного бюджета для капитальных вложений и капитального ремонта Министерством здравоохранения аудит выразил мнение относительно расходов, произведенных и отраженных в финансовых отчетах, составленных бухгалтериями подведомственных учреждений и центральной бухгалтерией министерства, а также относительно управления публичным имуществом, отметив некоторые нарушения и проблемы, связанные с организацией и проведением государственных закупок; осуществлением расходов с превышением лимита бюджетных ассигнований; выполнением работ по капитальному ремонту за счет текущих расходов; несоответствующей приемкой выполненных работ по капитальным вложениям и капитальному ремонту; несоответствующим и неполным отражением объема выполненных и оплаченных работ в бухгалтерском учете; отсутствием передачи в конце бюджетного года объема выполненных работ учреждению, на балансе которого числится объект строительства; несоблюдением и серьезными нарушениями нормативов и требований в строительстве по фактически выполненным строительным работам  и их качеству.  IV. Выполнение Министерством здравоохранения требований Постановления Счетной палаты Для выполнения Постановления Счетной палаты № 22 от 10.06.2009 15 Министерство здравоохранения разработало проект плана мер по устранению выявленных недостатков, который не был утвержден на заседании коллегии министерства, будучи представлен для выполнения ответственным лицам. ____________________________________________________________________________  15 Постановление № 22 от 10.06.2009 «По Отчету аудита соответствия управления публичными финансами для капитальных вложений и капитального ремонта в Министерстве финансов и по отчетам аудита соответствия использования данных средств некоторыми заказчиками в 2008 году».  Министерство составило акт № 1 по дополнительным работам на сумму 49,6 тыс. леев. Одновременно расходы в сумме 19,9 тыс. леев, неправильно отнесенные на Учебный корпус № 3, были отражены надлежащим образом. В бухгалтерском учете была уменьшена стоимость основных средств на 260,6 тыс. леев и стоимость  объекта «Общежитие №11» на 54,6 тыс. леев (рекомендации 4.4.; 4.6.; 4.7.). Несмотря на то, что ранее было рекомендовано соблюдать  процедуру государственных закупок строительных и ремонтных работ, предусмотренных Законом о государственных закупках, а также соблюдать лимит бюджетных ассигнований, предназначенных для капитальных вложений и капитального ремонта, аудит установил, что до настоящего времени сохраняются разногласия и  несоответствия по этим разделам (рекомендации 4.1.; 4.3.).  Выводы: Министерство здравоохранения не приняло во внимание некоторые требования Постановления Счетной палаты № 22 от 10.06.2009.  V. Рекомендации В целях устранения выявленных в рамках аудита нарушений Министерству здравоохранения рекомендуется: 5.1. Разработать и внедрить систему финансового менеджмента и контроля, которая обеспечит эффективное и соответствующее управление публичными средствами, предназначенными для капитальных вложений и капитального ремонта, строгое разграничение компетенций и ответственности для всех структур (ответственных лиц), уполномоченных данными функциями в деятельности министерства на всех этапах: определение нужных средств в этой области; их планирование; организация и проведение государственных закупок; заключение договоров; финансирование; приемка выполненных работ с их реальной оценкой; соответствующие  отчетность и отражение в учете. 5.2. Обеспечить профессионально-техническую аттестацию для специалистов Отдела капитальных инвестиций и управления государственным имуществом министерства, в соответствии с требованиями Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 329 от 23.04.2009. 5.3. В целях улучшения эпидемиологической ситуации, сложившейся в Фтизиопульмонологической больнице с. Ворничень, принять срочные меры для устранения выявленных ошибок и нарушений, а также для завершения работ по реконструкции очистных сооружений и скважин в больничном комплексе.  5.4. Руководству министерства рассмотреть возможность инициирования миссии внутреннего аудита этой системы, учитывая систематическое допущение ошибок в управлении средствами, предназначенными для капитальных вложений и капитального ремонта, имея в виду выявление причин и мотивов, а также улучшение ситуации в этой области. 5.5. Министерству здравоохранения и подведомственным учреждениям, которым были распределены бюджетные средства для капитальных вложений и капитального ремонта, разработать план мероприятий по: 1. Министерству здравоохранения: • обеспечению составления соглашений к договорам на дополнительные работы, выполненные по объекту «Реконструкция зданий туберкулезной больницы, с. Ворничень, р-н Стрэшень», Патоморфологический корпус, Лечебный корпус № 2 и Очистные сооружения (технологическое оборудование); • принятию мер, в соответствии с законодательством, по возмещению завышенных сумм в размере 23,1 тыс. леев, а также корректированию стоимости основных средств на указанную сумму. 2. Реабилитационному центру для детей с тяжелыми нарушениями опорно-двигательной системы: • осуществлению расходов с соблюдением утвержденного лимита бюджетных ассигнований и экспертизе проектной документации на дополнительные работы. 3. Больнице Санаторно-курортной и восстановительной ассоциации: • обеспечению отражения кредиторской задолженности в размере 29,7 тыс. леев, связанной с реконструкцией прачечной и ограждением больницы по ул. Друмул Виилор, 34, мун. Кишинэу. 4. Государственному университету медицины и фармации “Н.Тестемицану”: • обеспечению организации и проведения государственных закупок в установленном порядке; • выполнению строительных работ по утвержденным соответствующим объектам с  уточнением ассигнований по статьям; • обеспечению правильного отнесения и отражения в бухгалтерском учете стоимости выполненных работ. 5. Национальному центру переливания крови: • принятию мер по разработке и проведению экспертизы проектной документации на дополнительно выполненные работы; • составлению актов приемки работ в соответствии с действующим законодательством.  VI. Аудиторское мнение  Отрицательное мнение относительно финансовых отчетов: По мнению аудита, имея в виду последствия существенных искажений, вследствие неотражения в годовом финансовом отчете объема работ в размере 3797,7 тыс. леев, выполненных за счет средств Совета по координации, внедрению и мониторингу проектов по реструктуризации системы здравоохранения; стоимости услуг по проектированию в размере 3636,4 тыс. леев; стоимости выполненных работ в размере 475,2 тыс. леев; ошибочного  отражения в годовом отчете некоторых работ на сумму 877,4 тыс. леев, а также из-за непредставления аналитических документов по отражению долгосрочных материальных активов (110584,0 тыс. леев), Отчет о поступлении и использовании публичных финансов для капитальных вложений и капитального ремонта за 2009 год не представляет собой реальное и достоверное отражение финансовой ситуации.  Отрицательное мнение относительно соответствия: По мнению аудита относительно аспектов соответствия, на основе аудиторских действий были выявлены некоторые нарушения по закупке работ для строительства и капитального ремонта; по выполнению договорных обязательств, что обусловило существование фактов, предполагающих мошенничества, затрагивающих финансовые интересы государства путем нанесения ущерба государственному бюджету на сумму 3778,1 тыс. леев, а также дополнительных расходов в размере 2282,2 тыс. леев; допущения расходов по капитальным вложениям и капитальному ремонту без проведения экспертизы проектов на некоторые работы на сумму 1976,7 тыс. леев; превышения лимита утвержденных ассигнований для капитальных вложений на сумму 240,5 тыс. леев.  Государственный контролер 	                           Е. Чокинэ   Приложение № 3 Утверждено Постановлением Счетной Палаты № 36 от 3.06.2010 г.  Отчет аудита соответствия использования публичных финансов для капитальных вложений и капитального ремонта в 2009 году в Министерстве строительства и регионального развития 1 I. Введение Аудит был проведен в соответствии со ст. 28 и ст. 31 (1) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.20082, согласно Программе аудиторской деятельности Счетной палаты на 2010 год.  Цель аудита состоит в получении разумного подтверждения, что финансовые отчеты по статьям: капитальные вложения и капитальный ремонт, составленные Министерством строительства и регионального развития, не содержат значительных искажений и представляют реальное и достоверное отражение имущественного и финансового состояния, а использование финансовых средств на капитальные вложения и капитальный ремонт  осуществлялось в соответствии с  установленными требованиями. ____________________________________________________________________________   1 До 22.09.2009 – Министерство строительства и развития территории, которое на основании Закона № 21-XVIII от 18.09.2009 «О внесении изменений в Закон №64-XII от 31.05.1990» было реорганизовано в Министерство строительства и регионального развития.  2 Закон о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008.  Ответственность Министерства строительства и регионального развития , как заказчика объектов, предусмотренных в Приложении № 11 Закона о государственном бюджете на 2009 год 3 , состоит в надлежащем определении объемов выполненной работы и отражении расходов в бухгалтерском отчете, в подготовке и представлении в установленные сроки финансовых отчетов по капитальным вложениям и капитальному ремонту в соответствии с предусмотренными нормами.  Ответственность аудитора состоит в получении достаточных и надлежащих аудиторских доказательств для составления аудиторских выводов и заключений относительно финансовых отчетов по капитальным вложениям и капитальному ремонту и соответствии использования государственных средств для капитального ремонта.  Методология аудита. Аудит был проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты 4 , а также и Пособием аудита соответствия. При проведении аудита были применены процедуры по существу по операциям, связанным с использованием публичных финансов на капитальный ремонт, использовались разные методы и процедуры, такие как метод тестирования, изучение первичных документов, бухгалтерских регистров, финансовых отчетов за 2009 год, договоров подряда, актов выполненных работ, актов сверки расчетов с подрядчиками. Также в рамках проведения аудиторской миссии было запрошено участие Государственной инспекции в строительстве для проведения специализированной проверки объемов работ по капитальным вложениям и капитальному ремонту.  II. Общее представление В соответствии с Постановлением Правительства № 321 от 23.04.2009 5 здание Парламента, расположенное в мун. Кишинэу, по бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 105, было передано из ведения Управления по администрированию зданий Парламента в ведение Министерства строительства и развития территории на период выполнения капитального ремонта.  Министерство строительства и регионального развития (далее - Министерство) является центральным отраслевым органом государственного управления, который разрабатывает и проводит политику государства в области строительства, осуществляет мониторинг контроля, выполняемого подведомственными службами, осуществляет экспертизу разработанных проектов в соответствии с положениями законодательства, а также организует и координирует функционирование системы качества в строительстве в соответствии с Положением, утвержденным Постановлением Правительства № 662 от 10.11.2009 6 . ____________________________________________________________________________  3 Закон о государственном бюджете на 2009 год № 244-XVI от 21.11.2008 (с последующими изменениями; далее – Закон № 244-XVI).  4 Постановление Счетной палаты № 58 от 28.12.2009 «Об утверждении Общих стандартов аудита и Стандарта аудита соответствия».  5 Постановление Правительство № 321 от 23.04.2009 «О передаче и капитальном ремонте объекта недвижимости» (далее - Постановление Правительство № 321 от 23.04.2009).  6 Постановление Правительство № 662 от 10.11.2009 «Об утверждении Положения, структуры и предельной численности Министерства строительства и регионального развития». Технический надзор за выполненными работами по объекту «Здание по бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 105, мун. Кишинэу», был осуществлен ГП «Служба поддержки заказчиков социальных объектов» (далее – ГП «СПЗСО»), основанным Министерством и подведомственным ему. Для вышеуказанного объекта в соответствии с Законом № 244-XVI были уточнены государственные средства за счет основного компонента в сумме 75836,8 тыс. леев, в том числе Министерству – 75808,5 тыс. леев и Парламенту – 28,3 тыс. леев.  III. Констатации и выводы  3.1. Об организации и проведении открытых торгов для закупки работ по капитальному ремонту  3.1.1. Открытые торги по закупке работ по капитальному ремонту и заключение договора на данные работы были проведены в отсутствие проектно-сметной документации, утвержденной и проверенной в установленном порядке Вследствие проверки соответствия закупки работ по капитальному ремонту по объекту «Здание по бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 105, мун. Кишинэу» было установлено, что Аппарат Парламента инициировал организацию закупок для проведения капитального ремонта вышеупомянутого здания без наличия проектно-сметной документации, утвержденной и проверенной в соответствующем порядке. Выигравшей офертой в результате открытого торга от 24.04.2009 рабочая группа назначила КО „Consfirmgrup” ООО со стоимостью 250574,4 тыс. леев, включая НДС, с приложенным списком субподрядчиков, которые представили письменное соглашение на участие в торге с целью исполнения инвестиций на данном объекте, а также и категории работ, за выполнение которых они ответственны, с указанием стоимости. Аудитом установлено,  что представитель Министерства финансов (член рабочей группы) не применил право «вето» в связи с решением рабочей группы, принятым с нарушением действующего законодательства, учитывая, что на момент проведения торгов Аппарату Парламента были выделены ассигнования для капитального ремонта указанного объекта в размере 1600,0 тыс. леев, отсутствовала проектная документация и разрешение на строительство. В целях исполнения Постановления Правительства № 321 от 23.04.2009, в соответствии с решением рабочей группы Министерство заключило 6.05.2009 с КО „Consfirmgrup” ООО договор подряда с целью выполнения работ по капитальному ремонту здания по бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 105, в размере 250574,4 тыс. леев и периодом выполнения - 7 месяцев с момента подписания договора. При заключении договора подряда не были указаны и обоснованы расходы между заинтересованными сторонами: заказчиком, генеральным подрядчиком и субподрядчиками.  3.1.2. Открытый торг о закупке услуг по  техническому надзору До открытого торга от 26.05.2009 о закупке услуг по техническому надзору эта функция, а также проверка, контроль  и мониторинг работ по капитальному ремонту здания Парламента должна была осуществлять  рабочая группа, созданная Приказом министра строительства и развития территории № 66 от 8.05.2009, в которую входили представители Министерства, Государственной инспекции в строительстве, НПИИ „Urbanproiect”, ГП «Государственная служба контроля и экспертизы проектов и строений» и ГП «СПЗСО». В результате  открытого торга от 26.05.2009,  рабочая группа объявила выигравшей оферту ГП «СПЗСО» на сумму 1503,4 тыс. леев, с которым  в тот же день Министерство заключило договор о закупке услуг по  техническому надзору в размере 1503,4 тыс. леев и сроком выполнения услуг до завершения капитального ремонта здания, который предусматривал, что подрядчик обязуется выполнять мониторинг и координировать работы по капитальному ремонту здания Парламента; выявлять и решать технические проблемы, касающиеся обеспечения и контроля качества; проверять завершенные и представленные к оплате генеральным подрядчиком работы.  3.1.3. Государственная закупка проектных работ Аудитом установлено, что проектные работы были выполнены одновременно с выполнением работ по капитальному ремонту здания по бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 105, что привело к созданию несоответствующей нормам ситуации, разрешенной Министерством по запросу Аппарата Парламента. Согласно протоколу от 2.06.2009 рабочая группа, с целью закупки из одного источника услуг на выполнение работ по разработке технической документации с выполнением исследовательских работ по реконструкции здания Парламента, приняла решение о заключении договора между Министерством и НПИИ „Urbanproiect” на сумму 5896,9 тыс. леев и срок выполнения 4,5 месяцев. Цель договора состояла в разработке технической документации и выполнении исследовательских работ, результатом которых должен быть проект «Реконструкция здания Парламента Республики Молдова мун. Кишинэу, бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 105». Аудитом было установлено, что для оказания услуг по проектированию одной части здания Парламента еще в 2005 году были закуплены услуги по проектированию объекта «Реконструкция зала заседаний Парламента», был заключен договор (от 18.11.2005) на сумму 1396,5 тыс. леев и выплачена сумма 1387,8 тыс. леев. Аудиту не были представлены документы, подтверждающие, что при заключении договора услуг по проектированию в 2009 году был учтен проект 2005 года.  Вывод: Договор подряда был заключен и зарегистрирован Агентством материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи и в территориальном казначействе Кишинэу при отсутствии полной финансовой поддержки и проектной документации, утвержденной и проверенной в установленном порядке. Закупка услуг по проектированию производилась параллельно с работами по ремонту, проводимыми на указанном объекте, что является нерегламентированным и может повлиять на качество, объем и стоимость выполненных работ. Наличие проекта  на одну часть здания Парламента, оплаченного в 2005-2007 годы, обуславливает риск ряда необоснованных расходов (1387,8 тыс. леев).  3.2. О приемке-передаче здания по бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 105 Здание Парламента было передано безвозмездно в ведение Министерства на время выполнения капитального ремонта. Одновременно Управление по администрированию зданий Парламента передало безвозмездно в ведение Министерства и котельную по ул. Коробчану, 10, несмотря на то, что Постановление Правительства № 321 от 23.04.2009 не предусматривало ее передачу. Согласно акту приемки – передачи от 28.04.2009 были переданы: • Здание Парламента с балансовой стоимостью 36661,9 тыс. леев по состоянию на 31.12.2008 и износом в размере 11403,0 тыс. леев без окон, дверей, напольных покрытий, подвесных потолков и стеновых панелей; • Котельная по ул. Коробчану, 10, с балансовой стоимостью 3670,8 тыс. леев и суммой износа 2899,1 тыс. леев. По состоянию на 15.10.2009, в соответствии с актом приемки-передачи, была безвозмездно передана котельная по ул. Коробчану, 10, с баланса Министерства на баланс Управления по администрированию зданий Парламента с увеличенной балансовой стоимостью на 17,7 тыс. леев в  результате выполнения испытательных работ. Таким образом, Министерство использовало необоснованно 17,7 тыс. леев, тем самым уменьшив ассигнования, предназначенные для капитального ремонта здания по бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 105. Акт приемки-передачи здания Парламента был подготовлен с нарушением п. 23 и п. 24 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 688 от 9.10.1995 7 и Положения об инвентаризации 8 , которые определяют обязательства комиссии по приемке-передаче при осуществлении инвентаризации переданной собственности, с определением его реального состояния и оценочной стоимости при изменении управляющего и в результате повреждения материальных ценностей. Таким образом, при безвозмездной передаче 28.04.2009 здания Парламента комиссией не была определена его оценочная стоимость, тем самым не были приведены в соответствие  данным отчета «Об оценке потерь в результате событий 7 апреля 2009 года в здании Парламента с рекомендациями по восстановлению и модернизации строения».  Вывод: Балансовая стоимость здания Парламента, безвозмездно переданного Министерству, не соответствует реальности и искажает данные финансового отчета Министерства за 2009 год по статье основные средства. Также нерегламентировано была осуществлена передача котельной по ул. Коробчану, 10, что обусловило необоснованное использование финансовых государственных средств в сумме 17,7 тыс. леев.  3.3. О лимите расходов на капитальный ремонт В соответствии с Законом о государственном бюджете на 2009 год Аппарату Парламента были выделены ассигнования для капитального ремонта объекта «Капитальный ремонт здания по бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 105» в сумме 1600,0 тыс. леев. В соответствии с изменениями, внесенными Законом № 82-XVIII от 3.12.2009 9 , Министерству были уточнены бюджетные средства в размере 75808,5 тыс. леев. ____________________________________________________________________________  7 Постановлением Правительства № 688 от 9.10.1995 «Об утверждении Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов» (с последующими изменениями).  8 Положения об инвентаризации, утверждено Приказом министра финансов № 27 от 28.04.2004.  9 Закон № 82-XVIII от 3.12.2009 «О внесении изменений и дополнений в Закон о государственном бюджете на 2009 год № 244-XVI от 21 ноября 2008 года». Согласно отчету Министерства об исполнении бюджета публичного учреждения за счет основных расходов на 31.12.2009 для выполнения работ по вышеуказанному объекту из уточненных ассигнований было профинансировано 75807,1 тыс. леев. Фактические расходы составили 74861,6 тыс. леев, в конце года была зарегистрирована дебиторская задолженность основного подрядчика на сумму 1178,1 тыс. леев и кредиторская задолженность за услуги по техническому надзору в размере 233,0 тыс. леев. Информация об использовании государственных финансовых средств Министерством за 2009 год на капитальный ремонт представлена в таблице № 1.  Таблица № 1 тыс. леев       Объекты    Уточнено на год    Испол- нено    Фактические расходы    Задолженность      За   счет основных расходов      «Здание по бул.   Штефан чел Маре ши Сфынт, 105, мун. Кишинэу»    75808,5    75807,1    74861,6    1178,1 (дебиторская)  233,0  (кредиторская)      в том числе:                      КО „Consfirmgrup”   ООО        72134,8    70956,9    1177,8 (дебиторская)      ГП «СПЗСО»        94,3    327,2    233,0  (кредиторская)      НПИИ „Urbanproiect”        3551,6    3551,4    -      Другие текущие расходы        26,4    26,1    0,3  (дебиторская)      За счет специальных средств      «Здание по бул.   Штефан чел Маре ши Сфынт, 105, мун. Кишинэу»    -    -    -    -         Источник. Отчет об исполнении бюджета публичного учреждения за счет основных расходов на 31.12.2009 (Форма № 2)  3.4. Об осуществлении предварительных платежей Предварительные платежи на 2009 год были предусмотрены Законом о государственном бюджете на 2009 год, Министерство финансов имело полномочия осуществлять, по запросам заказчика, предварительные платежи в размере 10% из годового лимита, утвержденного на объект, для организации технических процессов, на закупку материалов и оборудования в зависимости от условий договоров подряда, заключенных между заказчиками и подрядчиками, с последующим уточнением выплаченных сумм с объемом выполненных работ на текущий год. В ходе аудита установлено, что данные выплаты были осуществлены с превышением установленного лимита на 36509,1 тыс. леев, из которых: • КО „Consfirmgrup” ООО – для закупки строительных материалов (на 18.05.2009; 27.07.2009; 7.08.2009); • НПИИ „Urbanproiect” – для проектных работ (22.06.2009; 7.07.2009).  Вывод: Министерство строительства и развития территории, с разрешения Министерства финансов осуществило предварительные выплаты с превышением утвержденного лимита по объекту на сумму 36509,1 тыс. леев, в отсутствие мониторинга, не запросив подтверждения использования их по назначению.  3.5. Об учете расходов на капитальный ремонт  3.5.1. Учет осуществленных расходов на  проектную  документацию Работы по капитальному ремонту осуществлялись в отсутствие проектно-сметной документации, проверенной и прошедшей экспертизу в установленном порядке. Для КО „Consfirmgrup” ООО обоснованием для выполнения работ послужили сметы-оферты на сумму 250574,4 тыс. леев (приложение № 1 к договору подряда) и проектно-техническая документация, проверенная и «не подлежащая изменению» ГП «Государственная служба контроля и экспертизы проектов и строений». Таким образом, проектная документация о реконструкции здания Парламента была проверена и экспертизирована отчетами о проверке от 8.02.2010 и от 7.04.2010 на сумму 209376,5 тыс. леев, впоследствии, исходя из стоимости проекта, было заключено дополнительное соглашение. В результате тестирования аудитором документации о выполнении работ идентифицирована неопределенная ситуация при установлении дополнительных расходов, поскольку ответственные за проведение технического надзора (ГП «СПЗСО») не разграничили с точностью объем и стоимость уже выполненных работ, и соответствуют ли они общей смете или являются дополнительно выполненными. При проверке актов об установлении дополнительных работ было выявлено, что Министерство как заказчик вышеуказанного объекта не утвердило данные акты, которые были подписаны только подрядчиком, субподрядчиками и ответственными за технический надзор. Также Министерством была согласована оплата актов выполненных дополнительных работ на сумму 19899,9 тыс. леев, непредусмотренных в техническом задании, неуточненных в первоначальной смете-оферте и неустановленных в договоре, тем самым нарушив ст. 53 (4) а) Закона № 96-XVI от 13.04.2007 10 . ____________________________________________________________________________   10 Закон № 96-XVI от 13.04.2007 «О государственных закупках». В соответствии с протоколом от 30.04.2010 об установлении реального  освоения работ по капитальному ремонту объекта «Капитальный ремонт здания по бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 105», блок Г вышеуказанного здания был перепланирован путем поднятия нового строения, служащего пристройкой к существующему блоку. Необходимо отметить, что выполненные работы по блоку Г, которые привели к значительным изменениям в техническом проекте в результате поднятия нового строения, пристроенного к существующему зданию, в соответствии с нормативной базой в строительстве NCM A.09.02-2005, могут считаться как капитальные вложения, а не капитальный ремонт.  3.5.2. Соответствие отражения работ по демонтажу материальных ценностей Здание Парламента в соответствии с актом приемки-передачи от 28.04.2009 было передано Управлением по администрированию зданий Парламента в ведение Министерства без окон, дверей, напольных покрытий, подвесных потолков и стеновых панелей. В то же время в течение 2009 года Министерством были утверждены и оплачены акты о выполнении работ по демонтажу алюминиевых окон, алюминиевых витражей, дверных блоков, подвесных потолков, напольных теплых и холодных покрытий, стеновых панелей на общую сумму 1561,5 тыс. леев. Ранее к вышеупомянутым актам подрядчиком и представителем Парламента были составлены и подписаны акты о приемке-передаче материальных ценностей в результате выполнения работ по демонтажу, а бухгалтерия Министерства не отразила в бухгалтерском учете поступление материальных ценностей от демонтажа.  3.5.3. Соответствие расчетов с генеральным подрядчиком За выполненные работы в размере 70956,8 тыс. леев Министерство перевело на счет КО „Consfirmgrup” ООО сумму 72134,8 тыс. леев, из которых 1431,7 тыс. леев составила гарантия надлежащего выполнения. По состоянию на 31.12.2009 в бухгалтерском учете Министерства была зарегистрирована дебиторская задолженность генерального подрядчика на сумму 1177,8 тыс. леев. С целью обоснования использования выделенных и освоенных государственных средств на ремонт названого объекта и получения аудиторских доказательств для выполнения данной миссии была подвергнута проверке финансовая документация генерального подрядчика КО „Consfirmgrup” ООО. Согласно данным бухгалтерского учета, подрядчик выполнил работы в размере 13672,6 тыс. леев, а 57284,2 тыс. леев были освоены 12 субподрядчиками на основании заключенных договоров.  3.5.4. Обоснование выплат, предназначенных для оплаты труда, взносов обязательного социального страхования и взносов обязательного медицинского страхования, материалов на капитальный ремонт вышеуказанного объекта В соответствии с актами выполненных работ генеральный подрядчик представил Министерству до 31.12.2009 расходы на оплату труда на сумму 13201,3 тыс. леев. Осуществленными проверками установлено, что расходы субподрядчиков на оплату труда составили 10602,1 тыс. леев, из чего следует, что генеральный подрядчик представил заказчику в актах выполненных работ собственные затраты на сумму 2599,2 тыс. леев (13201,3 тыс. леев – 10602,1 тыс. леев). Фактически, согласно представленным первичным документам, относящимся к выполненным работам по зданию Парламента, КО „Consfirmgrup” ООО начислило заработную плату с 14.04.2009 по 31.12.2009 на сумму 1958,8 тыс. леев. Вследствие этого генеральный подрядчик в актах выполненных работ указал расходы на заработную плату на 640,4 тыс. леев больше, чем фактически отражено в бухгалтерском учете (2599,2 тыс. леев - 1958,8 тыс. леев). Также КО „Consfirmgrup” ООО в акты выполненных работ включил расходы на взносы обязательного социального страхования и взносы обязательного медицинского страхования на 169,7 тыс. леев больше, чем  фактически отражено в бухгалтерском учете (688,8 тыс. леев – 519,1 тыс. леев). Вместе с тем в соответствии с табелем учета рабочего времени и нарядов на объемы работ было установлено, что КО „Consfirmgrup” ООО в отсутствие договора подряда выполнило работы по демонтажу с 14.04.2009 по 30.04.2009 в размере 54,8 тыс. леев, которые впоследствии были включены в акты  выполненных работ и представлены заказчику. Проведенными проверками установлено, что согласно актам расходы материалов составили 29445,5 тыс. леев, из которых стоимость материалов субподрядчиков составила 23991,8 тыс. леев. Таким образом материалы, используемые подрядчиком и включенные в акты выполненных работ, составили 5453,7 тыс. леев, однако согласно первичным бухгалтерским документам, стоимость использованных генеральным подрядчиком материалов составила 5411,5 тыс. леев. Таким образом КО „Consfirmgrup” ООО увеличило стоимость материалов, включенных в акты выполненных работ, на 42,2 тыс. леев (5453,7 тыс. леев – 5411,5 тыс. леев), на которые начисляется стоимость расходов на перевозку и складские расходы данных материалов. На расходы материалов (42,2 тыс. леев), заработную плату (640,4 тыс. леев), взносы обязательного социального страхования и взносы обязательного медицинского страхования (169,7 тыс. леев) были начислены коэффициенты складских расходов, расходов на перевозку, накладных расходов, сметной прибыли и налога на добавленную стоимость. Произведенный расчет данных расходов представлен в таблице № 2.  Таблица № 2       Наименование   расходов    Стоимость  (тыс. леев)      Расходы   на заработную плату    640,4      Расходы   на материалы    42,2      Расходы   взносов обязательного социального страхования и взносов обязательного   медицинского страхования    169,7      Расходы на перевозку (7 %)  (42,2*7 %)    2,9      Складскиерасходы (2 %)  (42,2*2 %)    0,8      Итого    856,0      Накладные расходы (14,5 %)  (856,0*14,5 %)    124,1      Итого    980,1      Сметная прибыль (6 %)  (980,1*6 %)    58,8      Итого    1038,9      НДС (20 %)  (1038,9*20 %)    207,8      ИТОГО    1246,7       Источник. Акты выполненных работ, представленные субподрядчиками генеральному подрядчику, акты выполненных работ, представленные подрядчиком заказчику и первичные бухгалтерские документы подрядчика. Из данных таблицы № 2 следует, что КО „Consfirmgrup” ООО увеличило стоимость работ на 1246,7 тыс. леев, которые согласно объяснениям, образовали экономию, которая была оплачена Министерством в полном объеме. В связи с этим подрядчик совместно с Министерством должен привести в соответствие с законодательством расчеты на сумму 1246,7 тыс. леев.  Вывод: При отсутствии обоснования наличия на балансе материальных ценностей Министерство осуществило расходы по демонтажу окон, дверей, напольных покрытий, подвесных потолков и стеновых панелей, не отразив в бухгалтерском учете их стоимость, тем самым нарушив ст. 18 и ст. 19 Закона о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27.04.2007. Министерство не провело надлежащий мониторинг соответствия расходов, включенных в акты выполненных работ, что привело к необоснованному использованию государственных средств  в размере 1246,7 тыс. леев.   IV. В целях устранения недостатков, выявленных в рамках аудита, Министерству рекомендуется: 4.1. Разработать и реализовать путем применения Национальных стандартов по внутреннему контролю в публичном секторе 11 систему финансового менеджмента и контроля, приспособленную к размерам, сложности и конкретным условиям Министерства и подведомственным ему организациям, которая охватывает все уровни управления и все виды деятельности, в том числе и процесс государственных закупок, капитальных вложений и капитального ремонта и обеспечить достижение целей по разумным ценам и в установленных пределах. ____________________________________________________________________________  11 Национальные стандарты по внутреннему контролю в публичном секторе, утверждённые Приказом министра финансов № 51 от 23.06.2009. 4.2. Руководству Министерства проанализировать возможность проведения внутреннего аудита данной системы, учитывая проблемы в управлении капитальными вложениями и капитальным ремонтом, имея в виду выявление проблем и улучшение ситуации в данной области. 4.3. Привести в соответствие стоимость объекта «Здание по бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 105» с учетом стоимости, указанной в разрешении на строительство. 4.4. Отрегулировать в соответствии с положениями законодательства расчеты с КО „Consfirmgrup” ООО на сумму 1246,7 тыс. леев по необоснованному увеличению расходов, исчисляемых от материалов, заработной платы, взносов обязательного социального страхования и взносов обязательного медицинского страхования и определить объем дополнительно  выполненных  работ. 4.5. Идентифицировать  проектные работы, выполненные и оплаченные в предыдущие годы НПИИ „Urbanproiect” (1387,8 тыс. леев) по объекту «Реконструкция зала заседания Парламента», с сопоставлением их с проектом, представленным в 2010 году, с условием их недублирования.  V. Аудиторское мнение  Отрицательное мнение о финансовой отчетности: По мнению аудитора  с учетом последствий искажения годового отчета, обусловленных несоответствующей, по сравнению с нормами, оценкой стоимости здания Парламента, которое было передано, а также и ошибочным включением суммы 17,7 тыс. леев в фактические расходы на объект «Здание по бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 105» финансовый отчет не соответствует реальности и не представляет собой достоверное отражение финансового и имущественного состояния Министерства на 31.12.2009.  Отрицательное мнение относительно соответствия По мнению аудитора использование государственных средств и управление государственным имуществом в 2009 году осуществлялось Министерством с некоторыми несоответствиями с нормами при закупке и заключении договора работ по капитальному ремонту, в отсутствие государственных средств и проектной документации, разработанной и прошедшей экспертизу; при определении стоимости дополнительных работ по капитальному ремонту; при выполнении необоснованных расходов в размере 1246,7 тыс. леев; при идентификации проектных работ с риском выполнения некоторых дополнительных расходов (1387,8 тыс. леев).  Государственный контролер	                               Вероника Онещук  Приложение № 4 Утверждено Постановлением Счетной палаты № 36 от 3.06.2010 г.  Отчет аудита соответствия использования публичных финансов для капитальных вложений и капитального ремонта в 2009 году в Государственной канцелярии 1 I. Введение Аудит был проведен в соответствии со ст. 28 и ст. 31 (1) (а) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 2 и согласно Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2010 год. ____________________________________________________________________________   1 До 29.09.2009 – Аппарат Правительства, согласно Постановлению Республики Молдова № 574 от 28.09.2009 реорганизован путем преобразования в Государственную канцелярию.  2 Закон о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008.  Цель аудита состоит в получении разумного подтверждения что финансовые отчеты по статьям капитальных вложений и капитального ремонта, составленные  Государственной канцелярией, не содержат значительных искажений и представляют реальное и достоверное  отражение имущественного и финансового состояния, а использование публичных финансов для капитальных вложений и капитального ремонта соответствует установленным требованиям.  Государственная канцелярия как заказчик объектов капитального ремонта, предусмотренных в Приложении № 11 Закона о государственном бюджете на 2009 год 3 несет ответственность за правильность определения объемов выполненных работ и за отражение расходов в бухгалтерском учете, а также за составление и своевременное представление финансовых отчетов по статьям капитальных вложений и капитального ремонта в соответствии с установленными требованиями по составлению финансовой отчетности.  Ответственность аудитора заключается в получении достаточных и соотвествующих аудиторских доказательств, подтверждающих аудиторское мнение и выводы относительно финансовых отчетов по статьям капитальных вложений и капитального ремонта и регламентированного использования публичных финансов для капитального ремонта.  Методология аудита. Аудит был проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты 4 , а также Пособием аудита соответствия Счетной палаты. В ходе исполнения аудита были применены процедуры по существу относительно операций, касающихся расходования публичных средств, предназначенных для капитального ремонта, использованы различные приемы и методы, такие как метод тестирования, рассмотрения первичных документов, бухгалтерских регистров, финансовых отчетов за 2009 год, включающих баланс и отчет об исполнении бюджета учреждения, заключенные договора подряда, акты выполненных работ, акты сверки расчетов с подрядчиками. Также для проведения аудита было запрошено участие Государственной инспекции в строительстве для специализированной проверки объемов работ по капитальным вложениям и капитальному ремонту.  II. Общее представление  Государственная канцелярия является органом публичного управления, обеспечивающим организацию деятельности Правительства по претворению им в жизнь внутренней и внешней политики государства. Согласно Приложению № 11 Закона № 244-XVI для проведения капитального ремонта Государственной канцелярии были уточнены  бюджетные ассигнования в сумме 83,1 млн. леев, из которых 81,4 млн. леев за счет основного компонента бюджета и 1,7 млн. леев за счет специальных средств, на капитальный ремонт здания по пр. Штефана чел Маре, 154, мун. Кишинэу, в сумме 74,2 млн. леев и здания по пр. Штефана чел Маре, 69, мун. Кишинэу, в сумме 8,9 млн. леев. Государственная канцелярия является заказчиком этих объектов, а надзор за выполнением работ по капитальному ремонту должен быть осуществлен Главным управлением по обслуживанию зданий Правительства Республики Молдова (далее - Управление) согласно Положению, утвержденному Приказом руководителя Аппарата Правительства от 27.12.2005 5 . По завершению отчетного периода Управление отчитывается в установленном порядке перед Государственной канцелярией, которая, в свою очередь, представляет Министерству финансов в установленные сроки консолидированный финансовый отчет. Информация об использовании Управлением государственных средств на капитальный ремонт за 2009 год, отражена ниже в таблице.  Таблица №1 (тыс.леев)      Объект   Уточнено   на год   Исполнено   Фактические   расходы    Кредиторская   задолженность     За счет основных расходов             Здание по пр. Штефана чел Маре, 69, мун. Кишинэу    7200,0    7200,0    7200,0    -      Здание по пр. Штефана чел Маре, 154, мун Кишинэу    74200,0    74200,0    81039,7    6839,7      За счет специальных средств                      Здание по пр. Штефана чел Маре, 69, мун.Кишинэу    1681,2    1632,4    1632,4    -      Здание по пр. Штефана чел Маре, 154, мун.Кишинэу    -    -    -    -        Источник. Отчет об исполнении бюджета публичного учреждения за счет основных расходов бюджета на 31.12.2009 (F2) и Отчет о поступлении и использовании специальных средств на 31.12.2009 (F4)  Краткое  содержание Проведенный аудит в области использования расходов, предназначенных на капитальный  ремонт, выявил ряд недостатков в учете, таких как: закупка строительных работ в отсутствие предусмотренных бюджетом ассигнований; несоблюдение лимитов  бюджетных ассигнований при проведении работ на сумму 6,8 млн. леев; выполнение ремонтных работ при отсутствии проектно-сметной документации, разработанной и проверенной в установленном порядке; осуществление предоплаты на сумму 25,0 млн. леев с превышением 10%-го лимита от суммы предусмотренных бюджетом ассигнований; непредставление гарантии надлежащего выполнения договора на 2009 год в размере 3,7 млн. леев; ошибочное отражение в бухгалтерском учете стоимости ремонтных работ по увеличению стоимости объекта «Здание по пр. Штефана чел Маре, 154, мун. Кишинэу» на 3,2 млн. леев, а также неправильное составление финансовой отчетности по разделу капитальный ремонт.  III. Констатации и выводы  3.1. О соблюдении требований при проведении открытых торгов и заключении договоров по закупке работ по капитальному ремонту  Закупка работ по капитальному ремонту была проведена с несоблюдением установленных законодательных положений, в отсутствие проектно-сметной документации, утвержденной и проверенной в установленном порядке, а закупка услуг технического надзора была осуществлена при посредстве экономического агента в отсутствие государственных средств,  утвержденных по этому разделу и обусловило неэффективное использование государственных средств.  3.1.1. В контексте «Отчета об оценке потерь здания Президента Республики Молдова с рекомендациями по восстановлению и модернизации здания»  общей стоимостью работ, оцененных ориентировочно на сумму 174,6 млн. леев, 24.04.2009 Управлением была нерегламентировано инициирована  государственная закупка работ по капитальному ремонту здания по пр. Штефана чел Маре, 154, мун.Кишинэу, в отсутствие государственных средств и проектно-сметной документации, разработанной и прошедшей экспертизу в установленном порядке. Представители Министерства финансов и Государственной инспекции в строительстве не использовали право «вето» на решение рабочей группы, предусмотренное п.125 Постановления Правительства № 1123 от 15.09.2003 6 . ____________________________________________________________________________   3 Закон о государственном бюджете на 2009 год № 244-XVI от 21 ноября 2008 года (с последующими изменениями; далее – Закон № 244-XVI).  4 Постановление Счетной палаты № 58 от 28.12.2009 „Об утверждении Общих стандартов аудита и Стандарта аудита соответствия”.  5 Приказ руководителя Аппарата Правительства от 27.12.2005 (далее – Положение, утвержденное Приказом от 27.12.2005).  6 Постановление Правительства № 1123 от 15.09.2003 „Об утверждении Положения о государственных закупках работ” (далее – Положение, утвержденное Постановлением Правительства № 1123 от 15.09.2003). В результате рассмотрения, оценки и сопоставления оферт квалифицированных экономических агентов, применяя критерий «самая выгодная с технико-экономической точки зрения оферта», рабочая группа решением от 24.04.2009, определила выигравшей оферту ИП ,,ACAR-Cantarajiu” стоимостью 251,2 млн. леев, в том числе НДС. В тот же день Управление и ИП ,,ACAR-Cantarajiu” заключили договор подряда на выполнение ремонтных работ здания по пр. Штефана чел Маре, 154, мун.Кишинэу (Капитальная реконструкция комплекса зданий Президента Республики Молдова с комплексным благоустройством прилегающей территории по пр. Штефана чел Маре, 154, мун. Кишинэу). Договор, заключенный при таких обстоятельствах, был зарегистрирован Агентством материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи и в территориальном казначействе  Кишинэу. В данном договоре подряда не были предусмотрены взаимоотношения и подтверждение расходов между сторонами, вовлеченными в выполнение ремонтных работ: заказчик, генеральный подрядчик и субподрядчики, хотя к представленной подрядчиком оферте прилагался список субподрядчиков, которые дали письменное согласие на участие в процедуре открытых торгов. В соответствии с требованиями ст. 42 (8) Закона № 96-XVI от 13.04.2007 7 и п. 149 с) Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 1123 от 15.09.2003, не было обеспечено представление и до настоящего времени отсутствует гарантия надлежащего выполнения договора. Что касается исполнения гарантии надлежащего выполнения, установленной в размере 5% от стоимости договора подряда от 24.04.2009, аудиту была представлена банковская справка от 29.03.2010 года, подтверждающая существование банковского счета, открытого генеральным подрядчиком в одном из филиалов КБ “Moldindcombank” AО с целью сбора денежных средств, которые будут использоваться только с согласия Управления и, в дальнейшем, начиная со следующего платежа за выполненные работы, Управлением будут осуществляться удержания из выплат в сумме 1,2 млн. леев, или 30% от гарантии надлежащего выполнения, что свидетельствует, что до  10.03.2010 года не осуществлялись удержания. Необходимо отметить, что согласно п.3.3 и п.3.4 договора подряда от 24.04.2009, заказчик до настоящего времени не обеспечил последовательное удержание из выплат в соответствии с актами приемки  работ для обеспечения гарантии надлежащего выполнения (3,7 млн. леев). Проверка актов приемки-передачи проектных работ по обьекту «Реконструкция комплекса зданий Президента Республики Молдова с комплексным благоустройством прилегающих территорий» установила, что хотя эти работы  выполнялись в июле 2009 года субподрядчиком - Государственный проектный институт “RURALPROIECT”, до настоящего момента проект не прошел проверку и экспертизу в соответствии с действующими нормами, что обуславливает риск несоответствующего выполнения работ. Договор о проверке и экспертизе проектной документации был заключен  17.02.2010 года и зарегистрирован в Агентстве по государственным закупкам 16.03.2010 (далее - Агентство).  3.1.2. Вследствие проведения открытого торга от 5.08.2009 Управлением 6.08.2009 был заключен договор подряда на закупку услуг по техническому надзору из одного источника с ГП «Служба поддержки заказчиков социальных объектов» (далее – ГП СПЗСО), зарегистрированный Агентством 25.08.2009, со стоимостью услуг в размере 726,8 тыс. леев, в том числе НДС. Фактически обязательством по техническому надзору за процессом реконструкции и  капитального ремонта, и организации  контроля качества выполнения строительных и ремонтных работ было уполномочено Управление в соответствии с Положением, утвержденным Приказом от 27.12.2005, имея в своей структуре специалиста с профессионально-технической аттестацией в строительной отрасли. Таким образом Управление, не будучи обеспеченным аттестованными сотрудниками для осуществления этих видов деятельности, закупило услуги по техническому надзору, что привело к образованию обязательства перед договаривающимися организациями (задолженность на сумму 365,3 тыс. леев) и впоследствии при оплате этих услуг существует риск неэффективного использования государственных средств. В целях выполнения положений договора от 6.08.2009 ГП СПЗСО должно предоставить услуги по техническому надзору в соответствии с  проектно-сметной  документацией по ремонтным работам данного объекта. Вместе с тем по запросу аудита  ГП СПЗСО сообщило, что свои договорные обязательства осуществляло на основании сметы-оферты, из чего следует, что предоставление услуг не подтверждается документами, предусмотренными в оферте и в договоре, что обуславливает риск необеспечивания достоверности данных протокола приемки услуг по техническому надзору за период с августа по декабрь 2009 года в размере 365, 3 тыс. леев, представленных заказчику к  оплате.  3.2. Об осуществлении предварительных платежей  Предварительные платежи  были осуществлены с несоблюдением  установленного порядка, а их финансирование было проведено  с превышением установленного законом лимита, опережая легализацию  источника  покрытия  этих расходов. В соответствии со ст. 15 а) Закона № 244-XVI Министерству финансов было предоставлено право осуществлять по заявкам заказчиков предварительную оплату в размере до 10 процентов от установленного по объекту годового лимита для организации технологического процесса, приобретения материалов и оборудования согласно условиям, предусмотренным в заключенных между заказчиками и подрядчиками договорах подряда, с последующим подтверждением уплаченных сумм объемами фактически выполненных в течение отчетного года работ. В контексте вышеизложенного проверка подтверждающих документов установила следующие несоответствия: • при заключении договоров по закупке работ по указанному  объекту Управление, установив 10% лимит предварительной оплаты от суммы договора, не приняло во внимание ограничения, установленные законом для утвержденных ассигнований и назначения их использования; • в соответствии с некоторыми постановлениями Правительства о выделении финансовых средств (сначала с грифом “секретно”, впоследствии рассекречены) Управление получило предоплаты в размере 25,0 млн. леев, что противоречит Закону № 244-XVI и Закону № 847-XIII от 24.05.1996 8 , часть из которых была направлена подрядчиком для выплаты долга субподрядчикам по другим объектам (1,0 млн. леев) и оплаты текущих расходов ( 0,5 млн. леев). ____________________________________________________________________________  7 Закон о государственных закупках  № 96-XVI от 13.04.2007 (далее  – Закон № 96-XVI).  8 Закон № 847-XIII от 24.05.1996 „О бюджетной системе и бюджетном процессе” (далее – Закон № 847-XIII).  3.3. Об отражении в бухгалтерском учете расходов по капитальному ремонту Учет расходов, предназначенных и использованных для капитального ремонта, производился без соблюдения установленных требований, из-за отсутствия мониторинга и контроля Управления за регламентированным использованием, обоснованием и соответствующим направлением по назначению государственных средств. В соответствии с отчетом Управления об исполнении бюджета на 31.12.2009 (форма № 2), фактические затраты на капитальный ремонт объекта «Здание по пр. Штефана чел Маре, 154, мун.Кишинэу» были отражены в размере 81,0 млн. леев, зарегистрировав кредиторскую задолженность в размере 6,8 млн. леев. Кроме того в 2009 году Управление признало дополнительные работы (21,8 млн. леев), не предусмотренные в первоначальной смете и условиями договора,  что привело к несоблюдению требований ст. 53 (4) a) Закона № 96-XVI. Таким образом были составлены акты о приемке дополнительных работ по разделам: благоустройство территории, внутренние работы, электрические сети, работы по демонтажу, сносу, работы, не предусмотренные в техническом задании. В целях подтверждения использования выделенных и освоенных государственных средств для ремонта указанного объекта и получения аудиторских доказательств для этой миссии была проверена финансовая документация генерального подрядчика ИП ,,ACAR-Cantarajiu”. В 2009 году генеральный подрядчик представил Управлению  акты выполненных ремонтных работ стоимостью 80,7 млн. леев, из которых Управлением были оплачены 74,2 млн. леев, регистрируя на 31.12.2009 дебиторскую задолженность в размере 6,5 млн. леев, тогда как кредиторская задолженность перед субподрядчиками в то же время составляет 8,1 млн. леев, что подтверждает несоответствующую оплату выполненных работ субподрядчикам данного объекта. Также некоторым субподрядчикам были перечислены подрядчиком авансы на сумму 540,0 тыс. леев, работы по которым до 31.12.2009 не были выполнены, что привело к отвлечению государственных средств из бюджета. Для выполнения ремонтных работ ИП ,,ACAR-Cantarajiu” в 2009 году заключил 24 договора с субподрядчиками. Таким образом было установлено, что в 9 заключенных договорах генеральный подрядчик не указал правильно обьект (Здание по улице Сфатул Цэрий, 49, и установление ограждения в юго-западной части,  с благоустройством прилегающей территории), на который были заключены договора. В актах выполненных работ не указывался объект, где была выполнена работа, однако в информации, представленной подрядчиком, были установлены объемы строительных работ, проведенных  в здании по улице Сфатул Цэрий, 49, и по установлению ограждения в юго-западной части, с благоустройством прилегающей территории, которые не удалось определить в процессе  проверки документов, представленных аудиту Управлением. Проверка 2 договоров субподряда установила, что стоимость работ, являющихся объектом договоров, не была включена. В процессе проведения аудита установлено, что в текст одного из договоров, проанализированного аудитором, была включена стоимость работ, а к другому было заключено дополнительное соглашение от 12.05.2010 об изменении  продолжительности работ, с указанием стоимости договора. ИП ,,ACAR-Cantarajiu” отразило (в актах) выполненные им работы по объекту «Здание по пр. Штефана чел Маре, 154, мун.Кишинэу» в размере 15,9 млн. леев, однако фактически, согласно представленной им информации, со ссылкой на акты выполненных работ по данному объекту  были выполнены работы на сумму 13,6 млн. леев, а по объекту «Здание по ул. Сфатул Цэрий, 49» - 2,3 мли. леев, что свидетельствует, что зарегистрированные Управлением выполненные работы по зданию по пр. Штефана чел Маре, 154, мун.Кишинэу, в размере 2,3 млн. леев отражены неверно. Согласно информации, представленной ИП ,,ACAR-Cantarajiu”, фактический объем выполненных субподрядчиками работ в течение 2009 года составляет 65,5 млн. леев, в том числе по объекту «Здание по пр. Штефана чел Маре, 154, мун.Кишинэу» -  64,6 млн. леев и по объекту «Здание по улице Сфатул Цэрий, 49» - 0,9 млн. леев, или на 0,7 млн. леев больше, чем подтвержденные налоговыми накладными, что приводит к неадекватному отражению реальной ситуации. В результате промежуточной проверки о правильности применения норм  использования строительных материалов и ресурсов по объекту «Капитальная реконструкция административного здания по пр. Штефана чел Маре, 154, мун. Кишинэу», Государственная инспекция в строительстве выявила перерасходы по сравнению с нормами использования строительных материалов и ресурсов в размере 1,7 млн. леев, которые были исключены путем корректировки  актов  выполненных работ. ИП ,,ACAR-Cantarajiu” в 2009 году, в отсутствие налоговых накладных от субподрядчиков, предъявило к оплате заказчику  выполненные работы стоимостью 2,0 млн. леев, которые впоследствии были оплачены Управлением, что определяет риск невыполнения работ, которые были предъявлены к оплате. По запросу аудита для подтверждения данных работ в апреле-мае 2010 года субподрядчиками были выданы налоговые накладные, представленные аудиту 18.05.2010. В результате выборочного тестирования, проведенного у генерального подрядчика, было установлено что акты выполненных работ, предъявленные заказчику, содержат некоторые ошибки, в том числе такие как: включение материальных затрат, не находившихся в запасах генерального подрядчика,  что обуславливает появление риска включения в акты выполненных работ материалов, которые фактически не были использованы; стоимость возвращенных заказчику материалов на сумму 103,3 тыс. леев, включенных в некоторые акты выполненных работ, не были подтверждены соответствующими  документами. Таким образом заказчик в отсутствие ответственности не сформировал комиссию для оценки материальных затрат с  составлением акта оценки и передачи его генеральному подрядчику. Управление не проверило корректность отражения в актах этих материалов, которые должны были быть регламентировано 9 исключены из объема прямых расходов при расчете сметной прибыли, накладных, транспортных и складских расходов, что привело к необоснованному увеличению стоимости  выполненных работ на сумму 22,6 тыс. леев, оплачиваемых за счет государственных средств. Согласно информации от 19.05.2010 расходы заказчика были уменьшены на эту сумму путем составления корректирующих актов, подтвержденных налоговой накладной. Вместе с тем, накладные расходы в пропорции 14,5% от прямых расходов, в соответствии со сметами-офертами, составляют 4,6 млн. леев. При предоставлении оферты заказчик не запрашивал информацию для обоснования размера накладных расходов. В соответствии со CPL.01.01-2001 расчет накладных расходов должен быть основан на данных из бухгалтерского учета и статистической отчетности. По запросу аудита подрядчик представил информацию по определению доли накладных расходов в нескольких вариантах, мотивируя,  что были допущены  ошибки при расчетах. Поэтому аудит не может выразить мнение  по аргументации этих  расходов. В этом контексте аудит отмечает существование проблемы приема стоимости работ в случаях наличия субподрядных договоров в отсутствие мониторинга заказчика, что приводит к риску двойного отнесения  расходов, включенных в акты субподрядчиков, представленных для консолидации генеральному подрядчику, который также имеет возможность включения некоторых коэффициентов из общих работ, выполненных субподрядчиками.   IV. В целях устранения несоответствий, выявленных в рамках аудита, Государственной канцелярии рекомендуется: 4.1. Разработать и внедрить путем применения Национальных стандартов по внутреннему контролю в публичном секторе 10 систему финансового менеджмента и контроля, приспособленную к размерам, сложности и специфической области Государственной канцелярии и организаций и предприятий, мониторизируемых ею, охватывающую все уровни управления и все виды деятельности, в том числе процесс государственных закупок, капитальные вложения и капитальный ремонт и обеспечения достижения своих целей с разумными затратами и в предусмотренных лимитах. ____________________________________________________________________________   9 Инструкции по заполнению смет строительно-монтажных работ методом ресурсов, утвержденные Приказом министра экологии, строительства и территориального развития № 69 от 07.09.2001 (п.13 Приложения A  CPL.01.01-2001).  10 Национальные стандарты по внутреннему контролю в публичном секторе, утвержденные Приказом министра Финансов № 51 от 23.06.2009. 4.2. Принимая во внимание допущенные ошибки в управлении средствами по капитальным вложениям и капитальному ремонту, для выявления проблем и улучшения ситуации в указанной области, руководству Государственной канцелярии рассмотреть возможность проведения внутреннего аудита данной системы. 4.3. Изучить возможность оптимизации структур, отвечающих за качество строительных работ, участвующих в разработке, проектировании, внедрении и эксплуатации сооружений, и привлечения аттестованных специалистов, имеющую лицензию на эти виды деятельности. 4.4. Для обеспечения соответствующего использования авансовых платежей запросить от подрядчиков подтверждение использования по назначению этих средств. 4.5. Обеспечить внесение гарантии о надлежащем исполнении в сумме 3,7 млн. леев. 4.6. Обеспечить корректирование стоимости объекта «Здание по пр. Штефана чел Маре, 154, мун.Кишинэу», учитывая стоимость выполненных работ на этом объекте, с уменьшением стоимости работ (3,2 млн. леев), проведенных на объекте «Здание по ул. Сфатул Цэрий, 49».  V. Аудиторское мнение  Условное мнение о финансовом отчете: По мнению аудитора, за исключением влияния искажений,  обусловленных ошибочным включением суммы 3,2 млн. леев, в фактические расходы по объекту «Здание по пр. Штефана чел Маре, 154, мун. Кишинэу» проведенные фактически на объекте «Здание по ул. Сфатул Цэрий, 49», финансовый отчет отражает реально и достоверно финансовую и имущественную ситуацию Государственной канцелярии по состоянию на 31.12.2009.  Условное мнение относительно соответствия: По мнению аудитора использование государственных средств и управление государственной собственностью в 2009 году во всех существенных аспектах осуществлялись Государственной канцелярией правильно и согласно законодательству, за исключением эффектов, связанных с инициированием публичных торгов и заключением договоров по капитальному ремонту без наличия государственных средств и при отсутствии проектно-сметной документации, разработанной и прошедшей экспертизу в установленном порядке; несоблюдением условий договоров исполнения гарантии по надлежащему выполнению;  выполнением ремонтных работ по указанному объекту с превышением утвержденного лимита.   Государственный контролер	                                   Т. Чобану  Приложение № 5 Утверждено Постановлением Счетной палаты № 36 от 3.06.2010 г.  ОТЧЕТ аудита  соответствия использования публичных финансов для капитальных вложений и капитального ремонта в 2009 году в ГП „Administraţia de Stat a Drumurilor”  I. Введение Аудит был проведен в соответствии со ст.28 и ст.31 (1) (а) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 1 и в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2010 год.  Цель аудита состояла в получении разумного подтверждения того, что финансовые отчеты о капитальных вложениях и капитальном ремонте, составленные государственным предприятием  „Administraţia de Stat a Drumurilor”, не содержат значительных искажений и представляют реальное и достоверное отражение финансового и имущественного состояния предприятия, а также, что финансовые средства, предназначенные для капитальных вложений и капитального ремонта были использованы в соответствии с требованиями действующего законодательства.  Ответственность государственного предприятия „Administraţia de Stat a Drumurilor” (далее - ГП „ASD” или предприятие) как заказчика  строительства и реконструкции, ремонта и содержания дорог и объектов дорожного хозяйства, а также как распределителя всех средств, выделяемых на эти цели из государственного бюджета, дорожного фонда и иностранных вложений, заключается в обеспечении правильности определения объема выполненных работ и отражения расходов в бухгалтерском учете, составлении и своевременном представлении финансовых отчетов в соответствии с установленными требованиями к порядку отчетности.  Ответственность аудитора заключалась в получении достаточных и соответствующих аудиторских доказательств, подтверждающих аудиторское мнение и выводы относительно капитальных вложений и капитального ремонта и соответствующего использования публичных финансов для капитальных вложений и капитального ремонта. Аудитор не несет ответственность за выражение заключений по объему и качеству выполненных работ, которые были запрошены у специалистов Государственной инспекции в строительстве. Методология аудита. Аудит был проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты 2 и Пособием аудита соответствия, с применением процедур по существу для операций, связанных с использованием государственных финансов для капитальных вложений и капитального ремонта, были использованы техники и методы, такие как: тестирование, изучение первичных документов, бухгалтерских регистров, финансовых отчетов за 2009, которые включают баланс и отчет об исполнении бюджета учреждения, заключенных договоров подряда, актов выполненных работ, актов сверки с подрядчиками.  II. Общее представление  2.1. Цель основания и институциональная система предприятия ГП „ASD” было учреждено для управления, содержания, ремонта, модернизации, развития и эксплуатации дорог общего пользования для осуществления дорожного движения в условиях безопасности, ритмичности и непрерывности; для обеспечения эффективного и экономного использования финансовых и материальных ресурсов, выделенных для развития и обслуживания дорожного хозяйства Республики Молдова. Деятельность предприятия регламентируется Законом о государственном предприятии 3 , Законом о предпринимательстве и предприятиях 4 , а также Уставом предприятия, утвержденного Министерством транспорта и дорожного хозяйства (в настоящее время Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры, далее - МТДИ или министерство), которое является учредителем предприятия. Согласно Уставу учредитель осуществляет свои права по управлению предприятием посредством Административного совета и управляющего предприятием, который является исполнительным органом. ____________________________________________________________________________  1 Закон о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008.  2 Постановление Счетной палаты № 58 от 28.12.2009 „Об утверждении Общих стандартов аудита и Стандарта аудита соответствия”.  3 Закон № 146-III от 16.06.1994  „О государственном предприятии”.  4 Закон № 845-XII от 3.01.1992  „О предпринимательстве и предприятиях”. Согласно Положению об организации и деятельности Министерства строительства и развития территорий, утвержденному Постановлением Правительства № 971 от 11.08.20085, Министерство выполняло обязанности по обеспечению продвижения и внедрения политики государства в области строительства, ремонта, содержания и управления дорогами; по утверждению норм и технических нормативов по строительству, ремонту и содержанию дорог и обеспечению их соблюдения; по обобщению и поддержанию годовых бюджетных ассигнований для области своей деятельности, выполняя также функцию инвестора (заказчика) объектов собственного строительства. После реорганизации Правительства согласно Закону № 21-XVIII от 18.09.2009 „О внесении изменений в Закон о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года” и на основании Постановления Правительства № 695 от 18.11.20096, на реорганизованное министерство возлагаются непосредственно функции по управлению финансовыми средствами, выделенными из государственного бюджета и за счет внешних кредитов в областях компетенции, по обеспечению организации и проведении, согласно законодательству, аукционов по закупке работ по содержанию, ремонту, строительству и реконструкции национальных дорог, по обеспечению качественного выполнения работ по содержанию, ремонту и реконструкции национальных дорог общего пользования. Как бывшее, так и настоящее министерство не выполнили свои функции заказчика работ по объектам согласно годовому закону о бюджете, эти функции были исполнены ГП „ASD” в отсутствие регламентирования и передачи функции заказчика. Так, ГП „ASD”, в аудитируемом периоде осуществило закупку работ, заключение договора и приемку выполненных работ, а министерство - оплату этих работ, о чем проинформировало предприятие. С организационной точки зрения ГП „ASD”, которому были переданы функции по управлению капитальными вложениями и капитальным ремонтом, имеет следующие структуры: • Управление капитальных вложений – в целях обеспечения управления капитальными вложениями для внедрения Проекта поддержки Программы дорожного сектора и других проектов, участвует в ведении бухгалтерского учета, составляет квартальные и годовые финансовые и другие отчеты, разрабатывает и представляет планы и сметы расходов на финансирование, подготавливает план закупок работ, участвует в подготовке тендерной документации и организует тендеры, составляет и представляет отчеты о выполненных работах, связанных с внедрением указанного Проекта. • Управление строительства и капитального ремонта; Управление по содержанию дорог и мостов - разрабатывают проекты и сметы для дорожных секторов, осуществляют контроль эффективного использования подрядчиками финансовых и материальных средств, предназначенных для строительства, ремонта объектов, предусмотренных в Программе распределения средств дорожного фонда и средств, выделяемых из государственного бюджета, участвуют в ходе подготовки и проведения торгов на закупку товаров, работ и услуг для нужд ГП „ASD”, проводят открытые торги, организуют и участвуют в приемке законченных объектов, осуществляют контроль   и предпринимают необходимые меры для освоения финансовых средств, выделенных в строгом соответствии с годовой Программой по текущему ремонту и содержанию дорог. • Служба бухгалтерского учета и финансово-экономическая служба - организовывают бухгалтерский учет предприятия, составляют полную информацию о деятельности предприятия и имущественной ситуации, а также ведут учет средств, полученных из государственного бюджета, использованных бюджетных средств и других финансовых операций. • Служба технически-оперативная и Служба надзора – проверяют единые тарифы, стоимость рабочей силы, расчеты по определению сметных расходов, подписывают и заверяют печатью акты выполненных работ и их приложения, а также проверяют количество и качество всех работ по строительству, ремонту и обслуживанию, выполненных на общественных дорогах. Планирование и проведение работ по реабилитации и реконструкции дорог, финансируемых за счет государственных средств, осуществляются ежегодно, не имея в основе стратегию, основанную на финансовых расчетах и показателей по ее внедрению.  III. Констатации и выводы  3.1. Выделение государственных средств на капитальные вложения и капитальный ремонт в 2009 году имело тенденцию снижения. В целях обеспечения функциональности дорог в 2009 году согласно Приложению № 10 Закона о государственном бюджете на 2009 год 7 министерству были уточнены бюджетные ассигнования на капитальные вложения в размере 243,0 млн. леев, в том числе: 106,7 млн. леев – из основного компонента, и 136,2 млн. леев - за счет грантов и внешних кредитов, направленных на реализацию Проекта поддержки Программы дорожного сектора, для которого из основного компонента государственного бюджета были предусмотрены 0,1 млн. леев.  На ремонт дорог и инженерных сооружений, согласно Программе распределения средств дорожного фонда на 2009 год 8 министерству были уточнены средства в размере 31,1 млн. леев. Наблюдается тенденция сокращения ассигнований из государственного бюджета на 176,8 млн. леев, по сравнению с 2008 годом, и на 168,0 млн. леев, по сравнению с 2007 годом, как для капитальных вложений, так и для капитального ремонта, синтез которых показан на диаграмме № 1.  Диаграмма №1 тыс. леев  Источник. Отчеты ГП „ASD” Кроме того, в динамике снизилось и количество объектов, финансируемых на строительство, реконструкцию и капитальный ремонт дорог - от 46 объектов в 2008 году до 15 объектов в 2009 году. На группу „Транспорт, дорожное хозяйство, связь и информатика” в 2009 году для 6 объектов были уточнены и выделены публичные средства  на сумму 106,7 млн. леев. В указанном периоде из этих средств для оплаты кредиторских задолженностей подрядчикам, образованным на 31.12.2008, за работы, предусмотренные договорами и финансируемые за счет средств государственного бюджета, предназначенных для капитальных вложений (ст. 241), были использованы 60,2 млн. леев, в том числе 10,3 млн. леев – оплачены за счет средств, предусмотренных по статье 243 „Капитальный ремонт”, которые в результате были неправильно отражены в отчетности на работы по капитальному ремонту. ____________________________________________________________________________  5 Постановление Правительства № 971 от 11.08.2008 „Об утверждении Положения об организации и деятельности, структуры и предельной численности Министерства строительства и развития территории”, утратившее силу 31.11.2009 Постановлением Правительства № 662 от 10.11.2009.  6 Постановление Правительства № 695 от 18.11.2009 „Об утверждении Положения о Министерстве транспорта и дорожной инфраструктуры, его структуры и предельной численности”.  7 Закон о государственном бюджете на 2009 год № 244-XVI от 21.11.2008 (с последующими изменениями; далее – Закон №244-XVI).  8 Постановление Правительства № 109 от 9.02.2009 „Об утверждении Программы распределения средств дорожного фонда на 2009 год” (с последующими изменениями; далее – Программа, утвержденная Постановлением Правительства № 109 от 9.02.2009). Ситуация относительно погашения вышеуказанных кредиторских задолженностей отражена в таблице 1.  Таблица №1 тыс.леев       Объекты    Задолженность   по объектам, финансируемых за счет капитальных вложений (статья 241/07,  в   2007-2008)  по   состоянию на 1.01.2009    Задолженность,   погашенная за счет капитальных вложений (241/07)    Задолженность,   погашенная  за счет капитального   ремонта (243)      Дорога R30 Анений Ной-Кэушень-Штефан   Водэ-граница с Украиной, 47-73-й км    4130,5    4130,5          Дорога R3 Кишинэу-Чимишлия-Вулкэнешть-Джюрджюлешть-граница   с Румынией, участок Чимишлия-Комрат, 79-93-й км    22592,5    22592,5          Дорога R20 Резина-Орхей-Кэлэрашь,   0-46-й км    23247,9    23247,9          L339.1.   Подъезд к с.Холеркань, р-н Дубэсарь    3166        3166      Мост через реку Рэут,   с.Кицканий Векь, р-н Теленешть    1630,8        1630,8      Мост через реку Рэут,   с.Цынцэрень, р-н Теленешть    492,1        492,1      L339 Устия-Моловата, 4-26-й   км    4971,6        4971,6      ИтогО    60231,4    49970,9    10260,5       Источник. Отчеты ГП „ASD” Для ремонта и содержания общественных дорог (10 объектов) были предусмотрены финансовые средства из дорожного фонда на сумму 31,1 млн. леев. Финансирование этих объектов по ст. 243 „Капитальный ремонт других объектов” было осуществлено в размере 31,1 млн. леев, фактические расходы составили 20,8 млн.леев, или на 10,3 млн.леев меньше. Эта ситуация была обусловлена оплатой задолженностей по капитальным вложениям на 1.01.2009.  3.2. Для деятельности по Проекту поддержки Программы дорожного сектора на 2009 год были предусмотрены финансовые средства на сумму 136,3 млн. леев, из которых 0,1 млн. леев - за счет средств государственного бюджета, и 136,2 млн.леев - за счет внешних источников финансирования, а именно: - Кредит, предоставленный Международной ассоциацией развития (далее - МАР), который представляет собой финансовое соглашение с 2007 года между Республикой Молдова и МАР в размере 3717,50 тыс. СПЗ (специальные права заимствования), с возвратом до 2046 года. Для финансирования деятельности по оказанию консультационных услуг и закупке товаров за счет этих средств были предусмотрены 5,8 млн. леев, а использованы 5,5 млн. леев, которые согласно представленной информации были направлены на услуги по финансовому аудиту ГП „ASD”, услуги технического аудита и услуги по разработке и внедрению системы контроля задач на ось, оплату услуг местных консультантов в области закупок, финансового управления и окружающей среды, услуги по оказанию помощи в подготовке финансовых  деклараций ГП „ASD”, основанных на Международных стандартах финансовой отчетности. - Кредит, предоставленный Европейским инвестиционным банком (далее - ЕИБ), представленный финансовым соглашением от 28 июня 2007 года между Республикой Молдова и ЕИБ, сумма соглашения составила 30,000.0 тыс. евро, с возвратом до 2024 года. Эти средства (130,4 млн.леев) были предусмотрены для финансирования деятельностей по выполнению  работ по реабилитации, надзору работ по реабилитации в рамках проекта и оказания консультационных услуг, на 31.12.2009 были использованы средства в сумме 96,02 млн.леев. Низкий уровень использования (73,6%), согласно объяснениям ответственных лиц предприятия, связан с медленными темпами выполнения работ подрядчиком, что привело к сокращению объема работ, предусмотренных первоначально. Аудит не проверил и не выразил мнение о правильности использования и отражения этих средств, так как ГП „ASD” заключило договор о проведении аудиторских услуг с иностранной компанией (Baker Titlly Klitou and Partners ООО), который проводит аудит в течение апреля-июня 2010 г.  3.3. В 2009 году фактически были выполнены работы за счет средств государственного бюджета, предназначенных на капитальные вложения, в сумме 56,7 млн. леев, а также работы по капитальному ремонту за счет дорожного фонда в размере 20,8 млн. леев, с соблюдением установленных лимитов. Публичные средства, уточненные и использованные для капитальных вложений, представлены в таблице № 2.  Таблица №2  tabel 2 Данные таблицы № 2 указывают на то, что были запланированы ассигнования на 6 объектов, но фактически были выполнены работы  по 5 объектам. Публичные средства, уточненные и использованные для капитального ремонта, представлены в таблице № 3.  Таблица №3 тыс.леев       №    Объекты    Выделено     Уточнено (2009 год)    Исполнено (профинан- сировано)     Фактически    Договор (период договора)      1.    L338 R5 Пырыта 0-10-й км    2400,0    1610,0    1 606,9    1 606,9    29983,4 (2008)      2.    L339.1. Подъезд к   с.Холеркань, р-н Дубэсарь    4300,0    4300,0    4 299,9    1 133,9    73840,8 (2008)      3.    Мост через реку Рэут, с.Кицканий   Векь, р-н Теленешть    3200,0    2920,0    2 912,3    1 281,5    12736,7 (2008)      4.    Мост через реку Рэут,   с.Цынцэрень, р-н Теленешть    4500,0    4180,0    4 175,9    3 683,8    5844,6  (2008)      5.    L339 Устия–Моловата, 4-26-й   км    5000,0    5000,0    5 000,0    28,4    82253,9 (2007)      6.    L573 „M1-Обилень-Немцень”    3000,0    2720,0    2 710,4    2 710,4    2603,1 (2009)      7.    M2 „Кишинэу-Сорока-гр. с Украиной”,   118-155-й kм    6000,0    5970,0    5 967,8    5 967,8    5738,9 (2009)      8.    L409.2 „Подъезд к с.Нишкань”    3000,0    970,0    962,0    962,0    3138,6 (2009)      9.    L433 „M1-Шишкань-Маринич”, 0-4-й   kм    3500,0    2450,0    2 448,7    2 448,7    2351,8 (2009)      10.    L509 „R30-Волинтирь”, 0-8-й   kм    1000,0    1000,0    1 000,0    1 000,0    999,0 (2009)          ИТОГО        31120,0    31083,3    20823,3           Источник. Отчет об исполнении бюджета ГП „ASD” за 2009 год На основании данных таблицы, аудитом установлено, что фактически были выполнены работы на сумму 20,8 млн. леев, сумма 10,3 млн. леев была направлена на погашение задолженности за предыдущие годы (2007-2008) по капитальным вложениям. Все фактические расходы ГП „ASD” (акты выполненных работ по капитальному ремонту и капитальным вложениям), отражены в бухгалтерском учете и в форме № 2 „Отчет об исполнении бюджета”. В течение 2009 года ГП „ASD” не допустило превышение лимита бюджетных ассигнований. Классификация и определение работ по реконструкции, ремонту и содержанию публичных дорог Республики Молдова регламентируются приказом Министерства транспорта и связи № 01-266 от 18.08.1999, в котором не предусмотрены определения и разграничения по работам, связанным с реабилитацией дорог, что позволяет собственную интерпретацию аспектов этих работ, определяя риск их субъективного определения. Так, договоры подряда, связанные с реабилитацией дорог, были заключены ГП „ASD” с ООО „Construm”, стоимостью 69,3 млн.леев, имея целью выполнение работ по восстановлению дорог Комрат-Чимишлия (M3 Кишинев-Чимишлия-Вулкэнешть-Джюрджюлешть-граница с Румынией, 62-93-й км, сектор 79-93 км), и с ООО „Rutador” – соответственно, со стоимостью договора 33,1 млн.леев, цель - восстановление дороги R30 „Анений Ной-Кэушень-Штефан-Водэ, граница с Украиной”, 47-73-й км (сек. 66,64-71,7), из чего следует, что аудит не может определить порядок отнесения/определения характера этих работ - строительство, реконструкция или ремонт.  3.4. Организация и проведение открытых торгов для закупки работ проводились с отступлением от норм. ГП „ASD” с целью подготовки приглашений на участие в открытых торгах и проведения предварительного отбора, разработки тендерной документации, рассмотрения, оценки и сопоставления заявок подрядчиков, составления отчетов по результатам закупки, создало рабочую группу (комиссия по торгам) по закупке работ и услуг на  выполнение работ по проектированию капитальных вложений методом открытого торга. В 2009 году для выполнения работ по строительству, восстановлению и капитальному ремонту дорог были заключены 9 договоров подряда  на сумму 113,3 млн. леев, из которых 4 договора на общую сумму 98,5 млн. леев - за счет капитальных вложений и 5 договоров на общую сумму 14,8 млн. леев – за  счет капитального ремонта (дорожный фонд). Тестирование наличия и соответствия документации по организации и проведению открытых торгов, отчетов рабочей группы, заключения договоров закупок выявило нарушения и отклонения от правовых норм, регламентирующих государственные закупки 9 . Так, при заключении договора не соблюдаются сроки представления гарантии соответствующего выполнения, которая была представлена позже, а в некоторых случаях не представляется вообще. В этом контексте отметим, что гарантию по выполнению представили с опозданием (от 6 до 70 дней) 4 экономических агента,  а 3 экономическими агентами она не была представлена. Также, не соблюдая ст. 16 (1) d) Закона № 96-XVI, на момент проведения торгов справки офертантов „об отсутствии/наличии задолженностей перед национальным публичным бюджетом” в некоторых случаях не были обновлены, а в других случаях экономические агенты на момент проведения торгов имели долги перед бюджетом. Так, при проведении открытого торга от 6.05.2009, согласно справке об отсутствии/наличии задолженности по состоянию на 5 мая 2009 года, подрядчик ООО „Transcon-М”, признанный выигравшим по объекту „Работы по ремонту дорожного покрытия на дороге L 433 М1 Шишкань-Mаринич, 0-4-й км (выборочно)”, имел задолженность перед государственным бюджетом на сумму 190,5 тыс.леев. На 15 дней была просрочена справка, представленная ООО „Poduri-Prim”, по состоянию на 13 мая 2009 года, выигравшим торги от 29.05.2009. В этой ситуации рабочая группа ГП „ASD” не использовала право, предусмотренное совместным Приказом №5/20 от 29.03.2004 и  31.03.2004, не определила подрядчика как не имеющего права быть избранным и не исключила из процедуры по присвоению договора закупки работ стоимостью 15,7 млн. леев. Кроме того СП „Badprim” ООО для участия в торгах от 15.07.2009 представило справку от 1 июля 2009 года, срок которой истек 12 дней назад.  3.5. Предоплата была произведена на законной основе. Предоплата была произведена министерством в пределах 10% от годового лимита по объекту с последующим информированием предприятия, подрядчики, в свою очередь подтверждая объемы фактически выполненных работ согласно актам и налоговым накладным, представленных предприятию.  3.6. Приемка по  окончанию работ и окончательная приемка В 2009 году комиссии, назначенные ГП „ASD” или министерством, составили акты о приемке по завершению работ по 8 объектам и акты окончательной приемки по 11 объектам,  которые представлены в таблице № 4.       №    Объект    Дата приемки          A. Приемка по завершению работ          1.    Строительство подъездной   дороги к железнодорожной станции Джюрджюлешть, район Кахул    30 апреля      2.    Строительство моста через   реку Рэут, с. Кицканий Векь, р-н Теленешть    29 мая      3.    Ремонт дороги  R30 „Анений Ной-Кэушень-Штефан Водэ-граница   с Украиной (сектор с. Олэнешть-город Кэушень)”, 73-77 км    19 июня      4.    Ремонт дороги L339 Устия-Моловата, 4-26 км    26 июня      5.    Ремонт дороги L338 R5 Пырыта (через с.Кошница, р-н   Дубэсарь), 0-10 км    23 сентября      6.    Ремонт дороги L339.1, подъезд к с. Холеркань, р-н   Дубэсарь    23 сентября      7.    Строительство моста через   реку Рэут, с. Цынцэрень, р-н Теленешть    18 ноября      8.    Восстановление дороги Комрат   -  Чимишлия ( МЗ   Кишинэу–Чимишлия–Вулкэнешть–Джурджулешть–граница с Румынией), 62-93 км, сект.   79–93 км    28 декабря            B. Окончательная   приемка    Дата приемки    Сумма,  тыс. леев      1.    Ремонт дороги L75 Тырнова-Барабой-Рышкань, подьезд к   с.Михэилень,  р-н Рышкань, 18-24,4 км    15 мая    17950,8      2.    Ремонт дороги R30 „Анений Ной-Кэушень-Штефан Водэ-граница   с Украиной (сектор с.Олэнешть), 76-95 км    19 июня    61023,3      3.    Строительство моста через   реку Рэут, с.Кицканий Векь, р-н Теленешть    9 июля    14291,7      4.    Восстановление дороги M1 Кишинэу   – Хынчешть-Леушень - граница с Румынией, 6-14 и 39-99 км    23 июля    300877,8      5.    Восстановление дороги Комрат   - Чимишлия (M3 Кишинэу -   Чимишлия–Вулкэнешть–Джюрджюлешть–граница с Румынией), отрезок 65-79 км    28 июля    99661,2      6.    Строительство подъездной   дороги к железнодорожной станции Джурджулешть, район Кахул    11 августа    30813,1      7.    Ремонт дороги R30 „Анений Ной-Кэушень-Штефан Водэ-граница   с Украиной, 73-77 км    16 сентября    38388,6      8.    Ремонт дороги L339 Устия-Моловата, 4-23й км    17 сентября    79635,1      9.    Ремонт дороги L338 R5– Пырыта (через с. Кошница, р-н   Дубэсарь), 0-10 км    19 ноября    28592,3      10.    Ремонт дороги L339.1, подъезд к с. Холеркань, р-н   Дубэсарь, 0- 4 км    19 ноября    8524,2      11.    Строительство моста через   реку Рэут, с. Цынцэрень, р-н Теленешть    24 декабря      6234,6      По объекту «Работы по ремонту дорожного покрытия по дороге M2 Кишинэу-Сорока - граница с Украиной,, км 118-155 (выборочно)» для заключенной и выполненной подрядчиком в 2009 году по договору работы на сумму 5731,7 тыс. леев и по объекту «L573 М1- Обилень –Немцень, 6-9 км (выборочно)» для работ, выполненных подрядчиком в 2009 году на сумму 2603,1 тыс. леев, ГП „ASD” не составило акты по завершению работ, а также акты окончательной приемки. Эта ситуация противоречит положениям п.1 и п. 3 Положения о приемке строительных работ и установленного оборудования, утвержденного Постановлением Правительства № 285 от 23 мая 1996 10 , и ст.22 (1)f) Закона о качестве в  строительстве 11 , в соответствии с которыми инвестор обязан обеспечить приемку строительных работ по их завершению и (или) истечении  срока гарантии. ____________________________________________________________________________   9 Закон № 96-XVI от 13.04.2007 «О государственных закупках» (далее - Закон № 96-XVI), Постановление Правительства № 1123 от 15.09.2003 «Об утверждении Положения о государственных закупках работ»; совместный Приказ Департамента строительства и развития территории и Министерства экономики «Об утверждении Типовой документации о разработке и представлении оферт для государственных закупок работ» № 5/20 от 29.03.2004 и 31.03.2004 (далее – приказ № 5/20 от 29.03.2004 и 31.03.2004).  10 Постановление Правительства № 285 от 23 мая 1996 «Об утверждении Положения о приемке строительных работ и установленного оборудования» (с последующими изменениями).  11 Закон № 721- X11I от 2.02.1996 «О качестве в  строительстве».  3,7. В некоторых случаях подрядчиками не были соблюдены условия договоров. Для того, чтобы понять и сформулировать выводы по всем актам приема выполненных работ по строительству и капитальному ремонту дорог, касающихся исполнения условий договоров при выполнении работ, соблюдения объемов работ и цен, установленных в выигравших офертах, выборочно были отобраны и тестированы некоторые работы, имеющие высокий уровень существенности. Так, в 2009 году подрядчик ООО «Construm» осуществил на объекте «Восстановление дороги М-3 Кишинэу-Чимишлия- Вулкэнешть -Джюрджюлешть – граница с Румынией, 79-93 км (Комрат-Чимишлия)» работы в размере 20,4 млн. леев. Работы, выполненные экономическим агентом, были приняты на основе актов приемки работ, выполненных в 2009 году. Аудитом установлено, что при выполнении указанных работ подрядчик выполнил условия договора, а также и цену, указанную в предложении при проведении закупок для этого объекта. Вместе с тем необходимо отметить, что хотя общая стоимость договора  на этот объект составляла 69,3 млн. леев согласно проекту, были выполнены работы на сумму 66,4 млн. леев, а на разницу в размере 2, 9 млн. леев в ходе аудита (по состоянию на 5 мая 2010) между сторонами (подрядчик и заказчик) было  составлено дополнительное соглашение по уменьшению стоимости договора на эту же сумму. Так, работы были признаны завершенными, однако отсутствует обоснование завершения ряда работ, предусмотренных первоначальным проектом, а именно: объем работы из спецификации, в соответствии с которой подрядчик обязался осуществлять работы по двойному покрытию битумом поверхности, сделанной с асфальтовым покрытием путем покрытия горячим битумом со щебнем до засыпки. Стоимость этой работы оценена в оферте подрядчика на сумму 2,3 млн. леев, которая в актах выполненных работ не была отражена. Кроме того, в оферте подрядчика была включена и работа  «металлические перила типа А с металлической перекладиной и железобетонными столбами», которая была выполнена лишь частично (на 856 метрах из 3141 метра), стоимость невыполненных работ составила 0,8 млн. леев (исключительно надстройки). Эта ситуация обуславливает риск необеспечения качества работ и прочность объекта. В соответствии с актами о принятии работ, выполненных в ноябре 2009 года, на этом объекте были осуществлены дополнительные работы в объеме 2,2 млн. леев, при отсутствии проекта, разработанного и прошедшего экспертизу в установленном порядке, которые не были включены в оферту подрядчика и спецификацию, и не были предусмотрены каким либо дополнительным соглашением к основному договору, хотя 28 декабря 2009 г.был составлен акт приемки законченных работ. Также в соответствии с Протоколом проверки Государственной инспекции в строительстве  № 14 от 19 мая 2010 о правильности  объемов и стоимости работ, выполненных на объекте «Ремонт дороги R30, Анений Ной-Кэушень-Штефан-Водэ- граница с Украиной, 76-95 км», установлено завышение работ на сумму 69,8 тыс. леев, которое  было представлено для возмещения (исключения), с применением экономических санкций к экономическому агенту ООО «Badprim».  3.8. Проверка обоснованности использования государственных средств, предназначенных для  решения задач в области дорог, выявила  мошеннические операции у некоторых подрядчиков, которые влияют на национальный государственный бюджет Для обоснования использования государственных средств, выделенных и освоенных на объекте «Дорога R3 Кишинэу-Чимишлия - Вулкэнешть –Джюрджюлешть - граница с Румынией, сектор Чимишлия-Комрат (79-93 км.)» в рамках сбора доказательств в ООО «Construm» были проверены акты выполненных работ и сопоставлены со спецификацией и офертой подрядчика, рассмотрены налоговые накладные, банковские выписки, регистры, материальные отчеты. Вместе с тем в этих же целях была проанализирована информация из базы данных Главной государственной налоговой инспекции (далее - ГГНИ). Аудитом установлено, что подрядчик в 2009 году произвел сделки на сумму 3,3 млн. леев с тремя экономическими агентами, которые, согласно базы данных ГГНИ, не представили отчеты государственным органам, не начислили, не задекларировали и не  оплатили платежи в национальный государственный бюджет. В то же время ООО «Construm» за счет государственных средств, полученных для указанного объекта, произвел перечисление финансовых средств на сумму 1,0 млн. леев  одному экономическому агенту, что допускает использование государственных средств для сделок с целью мошенничества.  3.9. Соответствие ведения бухгалтерского учета Согласно финансовому отчету за 2009 год была отнесена на повышение стоимости специализированного строительства (дороги) сумма 79,9 млн. леев. Учетная политика ГП „ASD”, а также и другие действующие  нормативные акты не определяют порядок увеличения стоимости основных средств (дорог) на величину инвестиций и капитального ремонта, финансируемых за счет средств государственного бюджета, что приводит к увеличению стоимости сооружений на различных стадиях выполнения работ, согласно данным освоения работ, установленных в договоре, в соответствии с актами приемки по завершению работ, а также и актами окончательной приемки работ. Так: • В 2009 году согласно актам приемки по завершению работ, финансируемых за счет капитальных вложений, были отнесены на капитализацию расходы на работы по восстановлению дороги Комрат-Чимишлия (M3 Кишинэу -Чимишлия-Вулкэнешть-Джюрджюлешть - граница с Румынией, 62-93 км, сектор 79-93), стоимостью 20,8 млн. леев в отсутствие акта окончательной приемки работ. • Работы по ремонтам, финансируемые за счет дорожного фонда по объекту «L573 М1- Обилень –Немцень, 6-9 км (выборочно)», на сумму 2,7 млн. леев, были капитализированы в отсутствие акта окончательной приемки. • В соответствии с актом окончательной приемки объекта L339.1 «Подъезд к с.Холеркань, р-н Дубэсарь» стоимость работ составила 8,5 млн. леев, а на капитализацию расходов на этот объект была отнесена сумма 1,1 млн. леев. Фактические расходы в отчетном  2009 году по этому объекту составили 1,1 млн. леев, которые были профинансированы за счет средств дорожного фонда. • ГП „ASD” зарегистрировало оплату кредиторской задолженности перед подрядчиками, сформированной по состоянию на 31.12.2008 (60,2 млн. леев) за договорные работы, финансируемые из средств государственного бюджета, предназначенных на капитальные вложения (ст.241), осуществленную за счет средств, предусмотренных по статье 243 “капитальный ремонт” - 10,3 млн. леев, в результате это привело к  неправильному отражению в отчете на работы по капитальному ремонту.  IV. Исполнение требований, направленных Счетной палатой Министерство и ГП „ASD” не выполнили требования Счетной палаты, направленные  Постановлением Счетной палаты № 21 от 20.04.2007 «Об отчете о правильности формирования и эффективности использования дорожного фонда за период 2005 г.-2006 г. (9 месяцев)» относительно проведения инвентаризации публичных дорог и их атрибутов, включая  зоны  защиты дорог, с регламентированной регистрацией в кадастровых органах недвижимого имущества, находящегося в управлении.  В соответствии с установленным аудитом сделаны следующие выводы: • Финансирование объектов ГП „ASD” осуществлялось Министерством финансов в пределах установленных ассигнований. • Фактический объем работ по капитальным вложениям и капитальному ремонту в 2009 году был сокращен на сумму задолженностей, образованных по состоянию на 31.12.2008 (60,2 млн. леев). • Тестирование соответствия закупки работ на капитальное строительство и ремонт дорог выявило отклонения от требований законодательных норм. • Приемка по завершению и окончанию работ, в некоторых случаях, осуществляется нерегламентировано. • ГП „ASD”, в некоторых случаях, не обеспечило соответствующий мониторинг полной реализации договорных положений, что обусловило проведение дополнительных работ, а также замену одних видов работ другими видами, без подтверждения их дополнительными соглашениями к основному договору. • ГП „ASD” ошибочно отразило на статью 243 „Капитальный ремонт” сумму 10,3 млн. леев, которая была направлена на покрытие задолженностей  прошлых лет по капитальным вложениям. • Не были выполнены требования Счетной палаты, направленные  указанным Постановлением Счетной палаты, относительно проведения инвентаризации публичных дорог и их атрибутов, включая  зоны  защиты дорог, с регламентированной регистрацией в кадастровых органах недвижимого имущества, находящегося в управлении, что обуславливает риск необеспечения целостности государственной собственности.  V. Рекомендации 1. Рекомендуется Министерству транспорта и дорожной инфраструктуры: 1.1) изучить результаты аудита в рамках коллегии  министерства и разработать план мер по внедрению системы финансового менеджмента и контроля, которые будут способствовать соответствующему управлению публичными средствами, предназначенными для инвестиций и капитального ремонта, со строгим разграничением полномочий и ответственности всех делегированных структур с соответствующими функциями; 1.2) организовать и провести инвентаризацию автомобильных дорог общего пользования и их атрибутов, включая зоны защиты дорог, с соответствующей регистрацией в кадастровых органах недвижимого имущества, находящегося в управлении, что позволит разработать меры, основанные на финансовых затратах и методах реализации в интересах устойчивого развития дорог Республики Молдова в перспективе. 2. В целях устранения недостатков, выявленных в ходе аудита, рекомендуется ГП „ASD”: 2.1) осуществлять проведение процедур государственных закупок в соответствии с правовыми нормами и обеспечивать контроль за надлежащим исполнением договорных обязательств; 2.2) осуществлять в установленном порядке приемку по завершению и окончанию работ по капитальным вложениям и капитальному ремонту; 2.3) обеспечить соответствующую регистрацию работ и оплаченных задолженностей, имея в виду критерии по разграничению видов работ, источников финансирования и бюджетной классификации; 2.4) в учетной политике определить порядок регистрации увеличенной стоимости основных средств (дорог) на стоимость инвестиций и капитального ремонта, финансируемых за счет средств государственного бюджета.  VI. Аудиторское заключение  Условное мнение о финансовой отчетности: По мнению аудита, финансовая отчетность достоверно отражает финансовое и экономическое положение ГП „ASD” на 31.12.2009, за исключением искажений, обусловленных неправильным отражением на статью 243 „Капитальный ремонт” задолженностей, сформированных в предыдущие годы и оплаченных за  счет капитальных вложений на сумму 10,3 тыс. леев, а также невозможности подтверждения достоверности стоимости основных средств (дорог) в отсутствие соответствующей методологии для определения стоимости и сроков капитализации их стоимости.  Условное мнение о соответствии: По мнению аудита, использование государственных средств и управление публичной собственностью, во всех существенных аспектах, осуществлялось регламентировано, за исключением искажений, обусловленных несоответствующей регистрацией права государственной собственности (дорог и атрибутов, включая  зоны  защиты дорог), наличием иесоответствий в приемке  по завершению и окончанию работ, проведением закупок работ по  строительству  и капитальному ремонту дорог с отклонениями  от законодательства, а также отклонениями в реализации договорных условий.  Государственный контролер                         	   В. Мирон    