    LPC147/2010 Внутренний номер:  335504  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 147 от  02.07.2010   о внесении  изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 03.08.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135-137 
    статья № : 478  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – Часть (3) статьи 21 Закона об административном суде № 793-XIV от 10 февраля 2000 года (повторное опубликование: Официальный монитор  Республики Молдова, специальный выпуск от 3 октября 2006 года), с последующими изменениями, после слов  “решений Национальной комиссии по финансовому рынку” дополнить словами “и постановлений Счетной палаты”.  Ст. II. – Части (6) и (7) статьи 34 Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5 декабря 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г.,  № 237–240, ст.864), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: “(6) Постановления Счетной палаты могут быть оспорены в Высшую судебную палату в 30-дневный срок со дня принятия. (7) Аудиторские заключения, а также постановления Счетной палаты по ним подлежат опубликованию в Официальном мониторе Республики Молдова в 15-дневный срок со дня дачи заключения/принятия постановления.”. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	            Михай ГИМПУ № 147. Кишинэу, 2 июля 2010 г.   