    HGO674/2010 Внутренний номер:  335522  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 674 от  30.07.2010   о выделении финансовых средств для оказания помощи пострадавшим   Опубликован : 03.08.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135-137 
    статья № : 754  В целях оказания помощи лицам, пострадавшим вследствие наводнения, произошедшего в июле 2010 года, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить в срочном порядке со специального счета по оказанию помощи пострадавшим финансовые средства в сумме 206,0 тыс. леев для предоставления материальной помощи лицам, пострадавшим вследствие наводнения, в следующем порядке: районному совету Кантемир – 9,0 тыс. леев; районному совету Хынчешть – 175,0 тыс. леев; районному совету Ниспорень – 5,5 тыс. леев; районному совету Унгень – 16,5 тыс. леев. 2. Размер единовременной помощи лицам, дома которых подверглись наводнению, устанавливается в сумме 500 леев. 3. Ответственность за правильность составления списка пострадавших лиц и распределение финансовых средств возложить на соответствующие органы местного публичного управления. Премьер-министр                                     	   Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: министр финансов                                   	   Вячеслав Негруцa № 674. Кишинэу, 30 июля 2010 г.   