    OMFC101/2010 Внутренний номер:  335673  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 101 от  04.08.2010   об утверждении изменений и дополнений № 1 к Методическим рекомендациям по переходу от Национальных стандартов бухгалтерского учета к Международным стандартам финансовой отчетности  Опубликован : 13.08.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 145-147 
    статья № : 521  Во исполнение положений Закона о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27 апреля 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, № 90-93/399 от 29.06.2007 года) и Постановления Правительства № 238 от 29 февраля 2008 года “О применении Международных стандартов финансовой отчетности на территории Республики Молдова” (Официальный монитор Республики Молдова, №  47-48/302 от 7.03.2008 года) ПРИКАЗЫВАЮ: Утвердить изменения и дополнения № 1 к Методическим рекомендациям по переходу от Национальных стандартов бухгалтерского учета к Международным стандартам финансовой отчетности (согласно приложению). МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                                              Вячеслав НЕГРУЦА № 101. Кишинэу, 4 августа 2010 г.  Приложение  Изменения и дополнения № 1 к Методическим рекомендациям по переходу от Национальных стандартов бухгалтерского учета к Международным стандартам финансовой отчетности Методические рекомендации по переходу от Национальных стандартов бухгалтерского учета к Международным стандартам финансовой отчетности, утвержденные Приказом министра финансов № 69 от 17.09.2009 (Официальный монитор Республики Молдова, № 153-154/693 от 09.10.2009) изменяются и дополняются следующим образом: 1. Пункт 1 после слов «31 декабря 2008 года» дополнить словами «с последующими изменениями и дополнениями». 2. В пункте 10 между словами «дата перехода» добавить слово «обязательного», а цифры «2009» и «2010» заменить цифрами «2011»  и соответственно «2012». 3. Пункт 12 дополнить новым абзацем следующего содержания: «Для субъектов, которые будут осуществлять переход на МСФО начиная с 1 января 2011 сопоставимым периодом считается 1 января 2011 года – 31 декабря 2011 года, а первая финансовая отчетность по МСФО будет представляться за 2012 год.». 4. Пункт 13 дополнить новым абзацем следующего содержания: «Субъекты, которые будут осуществлять переход на МСФО начиная с 1 января 2011 года будут составлять и представлять за период 1 января 2011 года – 31 декабря 2011 года только финансовую отчетность согласно НСБУ.». 5. В пункте 14 цифры «2010» заменить цифрами «2012». 6. Пункт 23 после слов «публичного интереса» дополнить следующими словами «которые применяют МСФО впервые», а слова «на 1 января 2009 года» заменить словами «в обязательном порядке на 1 января 2011 года». 7. Из пункта 28 исключить слова «(например, для субъектов публичного интереса – 31 декабря 2008 года)». 8. Из пункта 70 исключить слова «например, в течение периода 1 января 2009 года – 31 декабря 2009 года,». Из примера исключить слова «(1 января 2009 года – 31 декабря 2009 года)». 9. В пункте 72: подпункт 1 после слов «1 января 2009» дополнить словами «или 1 января 2011 в зависимости от  даты перехода на МСФО»; из подпункта 2 исключить слова «(например, в течение 2009 года)». 10. Из подпункта 1 пункта 73 исключить слова «(например, 1 января 2009 года)». 11. В приложении 4: второй абзац после слова «Субъект» дополнить словами «в случае, когда датой перехода на МСФО является 1 января 2009 года,»,  слово «осуществил» заменить на «осуществляет», а в конце данный абзац дополнить новым абзацем следующего содержания: «Для субъектов, которые будут осуществлять переход на МСФО с 1 января 2011 года, сверка элементов бухгалтерского учета должна осуществляться на 1 января 2011 года и 31 декабря 2011 года.».   