    HGO681/2010 Внутренний номер:  335608  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 681 от  30.07.2010   o проекте Закона о внесении изменений  в приложение к Закону  об утверждении Перечня предприятий, учреждений и организаций, земли сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства №668-XIII от 23 ноября 1995 г.  Опубликован : 10.08.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 141-144 
    статья № : 771  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Одобрить и представить Парламенту для рассмотрения проект Закона о внесении изменений в приложение к Закону  об утверждении Перечня предприятий, учреждений и организаций, земли сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства №668-XIII от 23 ноября 1995 г.  Премьер-министр                                           	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                              	Валериу ЛАЗАР министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                  	Валериу Косарчук министр юстиции                                 	Александру Тэнасе № 681. Кишинэу, 30 июля 2010 г.   