    HKK43/2010 Внутренний номер:  335642  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 43 от  18.06.2010   по Отчету аудита исполнения средств государственного бюджета Пограничной службой за 2009 год  Опубликован : 13.08.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 145-147 
    статья № : 28  Счетная палата, в присутствии начальника Главного управления надзора и контроля государственной границы Пограничной службы г-на М. Булат, начальника управления финансов Пограничной службы г-на И. Русу, заместителя министра финансов г-жи М. Кэрэуш и других ответственных лиц Пограничной службы, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) a) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г. 1 , рассмотрела Отчет аудита исполнения средств государственного бюджета Пограничной службой за 2009 год. Аудиторская миссия была проведена в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2010 год с целью получения доказательств того, что финансовый отчет Пограничной службы за 2009 год не содержит существенных искажений и представляет реальную и достоверную картину имущественного и финансового состояния субъекта, а финансовые операции осуществлены в соответствии с законодательными и нормативными актами, с формулировкой заключений аудита. Аудит был запланирован и проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты 2 . Методология аудита состояла из мероприятий по рассмотрению и сбору необходимых и значимых доказательств по отчетным данным Пограничной службы, представленным в Балансе исполнения бюджета публичных организаций/учреждений за 2009 год, Отчете об исполнении бюджета публичного учреждения за счет основных расходов за 2009 год, Отчете о поступлении и использовании специальных средств за 2009 год, а также проверки соответствия финансовых операций за 2009 год. Рассмотрев результаты аудита, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствующих на заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а: Отчет аудита исполнения средств государственного бюджета Пограничной службой за 2009 год свидетельствует о наличии отдельных несоответствий, ошибок, а также некоторых проблем, связанных с нормативно-правовой базой, которые выражаются в следующем: - несоблюдение норм финансово-бюджетной дисциплины и управления имуществом, связанных с несоответствующей постановкой бухгалтерского учета; -  неадекватный уровень организации государственных закупок, в частности, допущение поставок товаров и услуг в отсутствие процедур закупок, заключенных договоров и их соответствующей регистрации (8453,7 тыс. леев); дробление закупок и расторжение существующих договоров, с последующей закупкой таких же товаров по более высоким ценам; заключение договоров на выполнение работ при отсутствии утвержденных на эти цели бюджетных ассигнований и заключение дополнительных соглашений к договорам с превышением утвержденных законодательством лимитов; непредставление, в отдельных случаях, членами рабочей группы по закупкам деклараций о соблюдении конфиденциальности и беспристрастности; - отсутствие правового регулирования в обеспечении жильем за счет долевого участия, утвержденного как капитальные вложения, и отражения в бухгалтерском учете соответствующих сумм; - нерегистрация имущественных прав по 47 (из 64) объектам недвижимости и 77,95 га (из 93,63 га) прилегающих к ним земельных участков, что ставит под риск сохранение целостности публичной собственности; - неточное и неправильное отражение в аспекте экономической классификации расходов в общей сумме 1248,6 тыс. леев; неотражение в бухгалтерском учете стоимости завершенных строительством объектов в размере 4270,7 тыс. леев, а также несоответствующее отражение в конце года остатков топлива в талонах на сумму 651,9 тыс. леев, что повлияло на достоверность отчетных данных; - отсутствие нормативной базы, регламентирующей порядок учета и отчетности по доходам/расходам подсобного хозяйства, полученным/понесенным в натуральной форме и направленным для потребления учреждения. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) a), ст.15 (2) и (4), ст.16 c), ст.34 (3) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г., Счетная палата постановляет: 1. Утвердить Отчет аудита исполнения средств государственного бюджета Пограничной службой за 2009 год, который является составной частью настоящего постановления. ________________________________________________________________________  1 О.М. 2008, № 237-240, ст. 864.  2 Постановление Счетной палаты № 58 от 28.12.2009 г. “Об утверждении Общих стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия”. 2. Потребовать от руководства Пограничной службы рассмотреть на заседании коллегии результаты аудита и предпринять необходимые меры для устранения выявленных недостатков и выполнению рекомендаций, указанных в Отчете аудита. 3. Настоящее постановление и Отчет аудита исполнения государственного бюджета Пограничной службой за 2009 год направить: 3.1. Правительству, для информации и принятия к сведению; 3.2.  Министерству финансов, для информации и принятия к сведению, а также для исполнения рекомендаций п. 9, раздела IV Отчета аудита. 4. Принять к сведению, что Пограничная служба зарегистрировала в бухгалтерском учете стоимость пограничной заставы „Larga” в сумме 3998,6 тыс. леев и стоимость выполненных работ по газификации пограничной заставы „Brînza” – 272,1 тыс. леев, а 19.04.2010 г. зарегистрировала в территориальном кадастровом органе земельный участок, расположенный в мун. Кишинэу, ул. Гренобля 111а, с получением Титула, подтверждающего право на его владение. 5. О принятых мерах по исполнению п.2 и подпункта 3.2 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 3 месяцев. 6. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008. Председатель Счетной палаты	                       Ала ПОПЕСКУ № 43. Кишинэу, 18 июня 2010 г.  Утвержден Постановлением Счетной палаты № 43 от 18 июня 2010  Отчeт по аудиту исполнения средств государственного бюджета Пограничной службой за 2009 год I. Введение Аудит исполнения средств государственного бюджета Пограничной службой за 2009 год был осуществлен в соответствии со ст. 28 и ст. 31 Закона о Счетной палате 1 и Программой аудиторской деятельности на 2010 год. Цель аудита состояла в получении достаточных подтверждений того, что финансовые отчеты Пограничной службы за 2009 год не содержат существенных искажений и представляют собой реальное и достоверное отражение финансового и имущественного состояния учреждения, а финансово-экономические  операции были осуществлены в соответствии с действующим законодательством. Ответственность руководства Пограничной службы состоит в составлении и представлении финансовых отчетов в соответствии с законодательством в области финансовой отчетности, соблюдении правовых норм в финансово-экономической деятельности, разработке и внедрении систем эффективного финансового менеджмента и контроля, а также обязательств по обеспечению предотвращения и обнаружения ошибок и актов мошенничества. Аудиторская группа ответственна за получение достаточных и соответствующих доказательств для подтверждения выводов и аудиторских мнений, касающихся финансовых отчетов и соответствия менеджмента по расходованию государственных средств и управлению государственным имуществом, однако она не несет ответственность за предотвращение актов мошенничества и ошибок. Аудит был запланирован и проведен в соответствии со стандартами по аудиту Счетной палаты 2 и Пособием по аудиту соответствия. В процессе аудита были изучены доказательства, подтверждающие данные Пограничной службы из Баланса исполнения бюджета публичных организаций/учреждений за 2009 год, Отчета об исполнении бюджета публичного учреждения за счет основных расходов за 2009 год, Отчета о поступлении и использовании специальных средств  за 2009 год и прочих значимых документов, соответственно была проверена точность учетных записей в первичных документах и бухгалтерских регистрах.  II. Общее представление Пограничная служба является центральным административным органом, выполняющим свои обязанности и реализующим государственную политику по надзору и контролю за государственной границей с целью борьбы со специфическими фактами трансграничной преступности, включая нелегальную миграцию; обеспечению интересов Республики Молдова на государственной границе в соответствии с законом; охраной государственной границы в порядке, предусмотренном действующим законодательством. Деятельность Пограничной службы регулируется Законом о Пограничной службе 3 , Законом о государственной границе Республики Молдова 4 , Законом о выезде из Республики Молдова и въезде в Республику Молдова 5 , прочими нормативными и законодательными актами. Ответственными за исполнение бюджета Пограничной службы в 2009 году являлись: г-н И. Коленов (до 11.09.2009), г-н М.Булат (с 11.09.2009 по 16.12.2009) и г-н А. Ройбу (с 17.12.2009 до настоящего времени). Бухгалтерский учет в учреждении должен вестись в соответствии с общепринятыми правилами бухгалтерского учета и финансовой отчетности в публичном секторе, предусмотренными Законом о бухгалтерском учете 6 и Инструкцией о бухгалтерском учете в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной Приказом министра финансов № 85 7 . Общее исполнение расходов Пограничной службой представлено в таблице № 1.  Таблица №1 тыс.леев       № п/п    Показатели    Уточнено    Кассовое исполнение    Фактические расходы    Задолженность      Дебиторская    Кредиторская      1.    Основной компонент    171814,4    171810,5    183084,7    323,6    26847,7      2.    Специальные   средства    1087,2    499,8    482,4    0,2    3,2      Итого    172901,6    172310,3    183567,1    323,8    26850,9        Источник. Данные из Отчета об исполнении бюджета публичного учреждения за счет основных расходов и Отчета о поступлении и использовании специальных средств на 1.01.2010 ________________________________________________________________________  1 Закон о Счетной палате № 261- XVI от 5.12.2008.  2 Постановление Счетной палаты №58 от 28.12.2009 «По утверждению общих стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия».  3 Закон № 162-XVI от 13.07.2007 „О Пограничной службе” (с последующими изменениями; далее – Закон №162-XVI).  4 Закон № 108-XIII от 17.05.1994 „О государственной границе Республики Молдова” (с последующими изменениями).  5 Закон № 269-XIII от 9.11.1994 „О выезде из Республики Молдова и въезде в Республику Молдова” (с последующими изменениями).  6 Закон о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27.04.2007 (с последующими изменениями; далее – Закон №113-XVI).  7 Инструкция «О бухгалтерском учете в учреждениях, состоящих на бюджете», утвержденная Приказом министра финансов № 85 от 9.10.1996 (с последующими изменениями; далее – Инструкция, утвержденная Приказом министра финансов № 85). Согласно отчетным данным, в 2009 году, Пограничная служба исполнила кассовые расходы в общей сумме 172310,3 тыс. леев и фактические расходы –183567,1 тыс. леев, на конец года зарегистрировав дебиторскую задолженность в сумме 323,8 тыс. леев и кредиторскую задолженность – 26850,9 тыс. леев. Наиболее существенная кредиторская задолженность представлена задолженностью по денежной компенсации взамен санаторных путевок - 17021,4 тыс.леев и оплате труда - 8027,7 тыс.леев, со сроком оплаты последней в январе 2010 г. В аспекте экономической классификации расходы Пограничной службы представлены на диаграмме №1.  Диаграмма №1  Источник. Данные из Отчета об исполнении бюджета публичного учреждения за счет основных расходов и Отчета о поступлении и использовании специальных средств на 1.01.2010 Вышепредставленные данные свидетельствуют о том, что самые значительные расходы были осуществлены для оплаты труда, приобретения товаров и оказания услуг, трансфертов населению, которые и были отобраны для аудитирования в приоритетном порядке.  III. Констатации и выводы По итогам проверки соответствия формирования и использования государственных финансовых средств Пограничной службой, а также правильности составления финансовых отчетов за 2009 год, было констатировано следующее.  3.1. Несоответствия, допущенные при оплате труда* В 2009 году на оплату труда были отнесены расходы в сумме 111697,0 тыс. леев, что составляет 60,8% от общей суммы фактических расходов. Фактические расходы на оплату труда превысили утвержденный лимит на 2610,6 тыс.леев по причине начисления повышенных заработных плат сотрудникам территориальных подразделений Пограничной службы в соответствии с Постановлением Правительства № 18 от 20.01.2009 8 , в условиях оптимизации бюджетных расходов, с уменьшением ассигнований по соответствующей статье расходов. В результате проверок правильности начисления и выплаты платежей по оплате труда были установлены отклонения от установленных норм. Так, при начислении и оплаты отпускных пособий женщинам-военнослужащим не были учтены требования п. 126 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 941 от 17.08.2006 9 , регламентирующие порядок предоставления дополнительных отпусков по уходу за детьми в возрасте до 14 лет в случае их болезни, с сохранением денежного содержания и превышением установленных сроков. В течение 2009 г. 14 женщинам-военнослужащим, которым предоставили вышеупомянутые отпуска, были начислены и выплачены из государственного бюджета 33,2 тыс. леев без учета требований нормативных положений. В 2009 г. дополнительные отпуска по уходу при заболевании ребенка женщинам-военнослужащим предоставлялись на основании учетных записей медицинской службы и приказов генерального директора, однако их характер не позволяет определить конкретные причины освобождения от исполнения служебных обязанностей (болезнь военнослужащего или заболевание его ребенка), что повлияло на правильность начисления  денежного содержания.  Выводы: Несоблюдение нормативных положений при предоставлении дополнительных отпусков женщинам-военнослужащим по болезни ребенка привело к дополнительным расходам на сумму 33,2 тыс. леев.  3.2. О закупках товаров, работ и услуг В 2009 г. Пограничная служба заключила 245 договоров закупок, на основании которых приобрела товары и услуги общей стоимостью 38760,3 тыс. леев. Наибольший удельный вес из расходов, связанных с закупками, приходится на продовольственные товары – 35,5% (13764,3 тыс. леев), затем следуют расходы по приобретению мягкого инвентаря и обмундирования –  24,5% (9507,2 тыс. леев) и закупок, связанных с содержанием транспорта – 10,4% (4048,7 тыс. леев). Аудиторская группа проверила 27 договоров (заключенных с 19 экономическими операторами) из общего числа договоров о публичных закупках, на которые приходится значительная часть общей суммы закупок, осуществленных Пограничной службой. В результате проверки документов по закупкам, а также документов по исполнению договоров закупок, были установлены многочисленные отклонения от действующих законодательных и нормативных актов, регламентирующих область государственных закупок, некоторые из них очевидны исходя из данных, представленных в таблице № 2. Таблица №2  tabel 2 В этом разделе аудитом выявлен ряд нарушений, которые выражаются в следующем: • осуществление поставок товаров и услуг на сумму 8453,7 тыс. леев до регистрации соответствующих договоров в Государственном казначействе, в том числе до проведения процедур закупок и заключения контрактов – 376,1 тыс. леев; ________________________________________________________________________  * Примечание: Информация о штатном расписании является государственным секретом.  8 Постановление Правительства №18 от 20.01.2009 „ О введении норм оплаты труда, предусмотренных на 2009 год для работников отраслей бюджетной сферы” (с последующими изменениями).  9 Постановление Правительства № 941 от 17.08.2006 «Об утверждении Положения о порядке исполнения военной службы в Вооруженных силах» (с последующими изменениями). • дробление закупок и расторжение существующих договоров с последующей закупкой аналогичных товаров по более высоким ценам; • заключение договоров на выполнение работ при отсутствии утвержденных в бюджете лимитов на эти цели и подписание дополнительных соглашений к договорам с превышением лимитов, установленных правовыми рамками; • непредставление, в отдельных случаях, членами рабочей группы по закупкам деклараций о конфиденциальности и беспристрастности.  В контексте отмеченных недостатков определены следующие факты: • В нарушение требований ст. 67(8) Закона о государственных закупках 10  поставка продукции осуществлялась до регистрации договоров. Так, при закупке продовольственных товаров, Пограничная служба допустила поставки в сумме 2066,6 тыс. леев до регистрации договоров в Государственном казначействе, в том числе от следующих поставщиков: ООО „Customagic” – на 715,0 тыс. леев, ООО «Dingenarul» – на 300,8 тыс. леев, ООО «Sanex-Comerţ» – на 987,1 тыс. леев (из которых на 42,3 тыс. леев до проведения процедуры закупок), АО «Fabrica de unt din Floreşti» – на 34,2 тыс. леев, ИП «Gemenii Sîrbu»– на 24,7 тыс. леев, ООО «Telemar» – на 4,8 тыс. леев. В результате проверок данных бухгалтерского учета по остаткам отдельных видов продуктов, поставленных до регистрации договоров, аудитом не была установлена срочная необходимость в их поставках.  Выводы: Пограничная служба допустила поставки некоторых видов продуктов питания в то время, когда договора об их закупках не имели юридической силы, а также до проведения самой процедуры закупок. • В нарушение требований ст. 69 (1) Закона № 96-XVI, Пограничная служба допустила дробление закупки сливочного масла путем инициирования 3 процедур государственных закупок, в результате которых были заключены 3 договора с ООО «Slavena-Lux», ООО «Sanex-Comerţ» и А.О. «Fabrica de unt din Floreşti». Проверка этих закупок выявила и другие нарушения. Так,  a) В ходе открытых торгов № 1840/08 от 1.12.2008 г. рабочая группа по закупкам, согласно протоколу оценок представленных оферт № 122 от 9.12.2008, признала выигравшей оферту, представленную ООО «Slavena-Lux», заключив, что она отвечает всем предъявленным требованиям и представлена по самой низкой цене (25,0 лея/кг без НДС), с учетом того, что экономический агент представил и образец продукта. Таким образом, с данным экономическим агентом был заключен договор № 232-SdA от 9.12.2008 г. на сумму 1302,0 тыс. леев, из которых по позиции «сливочное масло 72%» - 732,0 тыс. леев, с применением, вопреки требованиям ст. 96 а) Налогового кодекса 11 , ставки НДС в размере 20%, что привело к образованию цены в размере 30,0 леев/кг вместо 27,0 леев/кг, исчисленной в установленном порядке. Такой порядок (применение ставки НДС в размере 20% вместо предусмотренных 8%) привел к увеличению стоимости договора на 73,2 тыс. леев. Следует отметить, что результаты торгов № 1840/08 от 1.12.2008 г. были рассмотрены на заседании правительственной комиссии от 29.01.2009 г. с принятием решения о его регистрации (протокол № 02/09 от 29.01.2009 г.). Проверка исполнения этого договора показала, что Пограничная служба на основании письма Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией приняла решение о расторжении договора по позиции «сливочное масло». По дополнительному соглашению от 2.04.2009 г. первоначальный договор был уменьшен на 732,0 тыс. леев путем полного исключения из него позиции «сливочное масло» по причине того, что оферта не соответствует требованиям документации по торгам. Эта ситуация обусловила последующую закупку сливочного масла по более высокой цене. В результате этого сливочное масло было приобретено в объеме, меньшем на 27% по сравнению с первоначально законтрактованным количеством, расходы на эти цели составили 682,4 тыс. леев. Проверка дел, связанных с этой закупкой, выявила отсутствие деклараций о конфиденциальности и беспристрастности членов рабочей группы по закупкам, тем самым не было обеспечено соблюдение требований ст.14 (3) Закона № 96-XVI и п.9 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 1380 от 10.12.2007 г. 12 ________________________________________________________________________  10 Закон о государственных закупках № 96-XVI от 13.04.2007 (с последующими изменениями; далее – Закон № 96-XVI).  11 Налоговый кодекс № 1163-XIII от 24.04.1997 (с последующими изменениями и дополнениями).  12 Постановление Правительства № 1380 от 10.12.2007 «Об утверждении Положения о деятельности рабочей группы по закупкам» (с последующими изменениями).  b) Во время действия договора № 232-SdA от 9.12.2008 (срок исполнения которого истекал 31.12.2009) Пограничная служба инициировала 6.03.2009 г. новую процедуру закупок сливочного масла путем запроса ценовых оферт. Проверкой осуществления данной закупки установлено следующее. Рабочая группа по закупкам, протоколом № 20 от 6.03.2009 г., объявила выигравшей оферту ООО «Sanex-Comerţ» с ценой 35,0 леев без НДС, с заключением в тот же день договора № 134-SdA на сумму 63,0 тыс. леев (1,5 тонн). С нарушением ст.96 а) Налогового кодекса к предложенной цене была применена ставка в 20% с формированием цены в размере 42,0 лея/кг, с необоснованным увеличением ее на 4,2 лея/кг. Вместе с тем, поставки были осуществлены по цене 38,89 лея/кг (без НДС) вместо 35,0 лея/кг (без НДС), предложенной в оферте и договоре. В результате этого Пограничная служба необоснованно увеличила сумму договора и оплатила экономическому агенту на 6,3 тыс. леев больше. Более того, отчет о закупках был зарегистрирован в Агентстве материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи (далее – АМРГЗГП) 10.03.2009 г., а в Государственном казначействе – 25.03.2009 г. Поставка сливочного масла была произведена 4.03.2009 г. на сумму 42,3 тыс. леев и 16.03.2009 г. – на сумму 20,7 тыс. леев. Таким образом, поставка сливочного масла на сумму 42,3 тыс. леев была произведена до осуществления процедуры закупок и объявления победителя, а также без представления членами рабочей группы деклараций о конфиденциальности и беспристрастности, что свидетельствует о незаконности операций и возникновению риска мошенничества.  c) В результате процедуры государственных закупок № 447/09 от 26.03.2009 г. с АО «Fabrica de unt din Floreşti» был заключен третий договор по закупке сливочного масла по цене 38,0 лея/кг на сумму 608,0 тыс. леев, который по дополнительному соглашению был увеличен до 619,4 тыс. леев (16,3 тонн).  Выводы: Процедура государственных закупок и исполнение договоров по приобретению сливочного масла были осуществлены с несоблюдением правовых норм и некоторыми нарушениями: непредставлением членами рабочей группы по закупкам деклараций о конфиденциальности и беспристрастности, уменьшением сумм по некоторым договорам и исполнением других договоров по ценам, которые отличались от цен, предусмотренных в офертах и договорах, дроблением закупки этого продукта,    применением ставки НДС с отклонением от действующего законодательства, несоблюдением договорных условий, что привело к дополнительным расходам публичных средств в сумме 201,8 тыс. леев. Кроме того, были допущены поставки продуктов до проведения процедуры закупок и регистрации договоров. • Для приобретения нефтепродуктов (горючего и смазочных материалов) был проведен аукцион №196/08 через Универсальную товарную биржу Молдовы. Победителем была признана оферта предприятия с иностранным капиталом «Lukoil-Moldova» ООО, с которым был заключен договор № 185 AP от 20.01.2009 г. на сумму 5046,4 тыс. леев со сроком поставки до 1.04.2009 г. К этому договору были заключены 2 дополнительных соглашения по снижению стоимости поставок на 2053,7 тыс. леев (конечная стоимость договора составила 59,3% от первоначальной стоимости) в результате сокращения объема поставок некоторых видов бензина, а также и снижения цен по некоторым позициям в связи с получением дотаций в виде бензина в рамках проекта ПРООН. Несмотря на то, что данный договор был зарегистрирован в Государственном казначействе 17.03.2009 г., поставки топлива начали осуществляться 23.01.2009 г. К моменту регистрации договора было поставлено 63,7% (1904,9 тыс. леев) законтрактованного количества товара, тем самым не были соблюдены требования ст.67 (8) Закона № 96-XVI. Данные бухгалтерского учета об остатках топлива на начало 2009 г. свидетельствуют об отсутствии срочной необходимости в его поставках. Информация о возможных сроках обеспеченности топливом из имеющихся остатков представлена в таблице № 3.  Taблица №3       № п / п    Виды   топлива    Остаток 01.01.2009    Потребление в 2009 г . , литры    Среднедневное   потребление , литры    Обеспечение   в днях из имеющихся остатков        1.    Premium 95    8549    15335    42,0    203      2.    Regular 92    86290    232565    637,2    135      3.    Normală 80    104307    268319    735,1    142      4.    Дизтопливо евро - 5    11350    24273    66,5    171      5.    Дизтопливо    24120,8    52261    143,2    168      Источник. Данные, выбранные из информации, представленной Пограничной службой Из анализа остатков имеющегося топлива на начало 2009 г. (по видам) следует, что они могли обеспечить потребность Пограничной службы самое меньшее на 135 дней и не более чем на 203 дня, из этого следует, что Пограничная служба отвлекла публичные денежные средства для создания запасов топлива при отсутствии в этом срочной необходимости и утвержденных норм по остаткам топлива.  Выводы: Топливо было приобретено и поставлено с отдельными нарушениями, связанными с задержками в регистрации договора. • Для закупок мягкого инвентаря и обмундирования, а также услуг по его пошиву, были заключены и исполнены 20 договоров по государственным закупкам на сумму 9507,2 тыс. леев. Проверкой 10 договоров на общую сумму 8193,6 тыс. леев было установлено, что по ряду из них были осуществлены нерегламентированные поставки на сумму 4482,2 тыс. леев до их регистрации в Государственном казначействе (в том числе на 333,8 тыс. леев до проведения процедуры государственных закупок): ООО «Cristina Mold-Rom Simpex» - на 917,1 тыс. леев, ГП «Russca» - на 1979,4 тыс. леев (в том числе 14,8 тыс. леев – до проведения  закупок), АО «Zilant»– на 1585,7 тыс. леев, AО „Universcom”– на 1685,2 тыс. леев (из которых на 319,0 тыс. леев – до проведения закупок). В результате открытых торгов № 125/09 от 6.02.2009 г. по закупкам обмундирования с ГП «Russca» был заключен договор № 95–SdE от 6.02.2009 г., который был зарегистрирован в Государственном казначействе 16.03.2009 г., однако материальные ценности по этому контракту на сумму 14,8 тыс. леев были поставлены до проведения процедуры закупок и, соответственно, до заключения договора. Также в ходе этой процедуры закупок была признана выигравшей оферта АО «Universcom», с которым был заключен договор № 94-SdE от 6.02.2009 г. на сумму 1674,0 тыс. леев, в то время как законтрактованные ценности в сумме 319,0 тыс. леев были поставлены названным экономическим агентом 12.01.2009 г. или месяцем раньше, чем была проведена процедура закупок. Остальная часть товаров была поставлена после проведения процедуры закупок, но до регистрации договора в Государственном казначействе. В отдельных случаях Пограничная служба, наряду с закупкой материалов для пошива, заключала и договора о пошиве обмундирования. Материалы для пошива передавались экономическому агенту, однако в договорах на пошив не устанавливалась ответственность и порядок возврата ткани и других материалов, оставшихся после технологического процесса. По данным бухгалтерского  учета, по состоянию на 31.12.2009 г., у отдельных предприятий, изготавливающих обмундирование для Пограничной службы, были зарегистрированы остатки ткани и других материалов, необходимых для пошива обмундирования, на сумму 1169,5 тыс. леев. В результате анализа этих данных было установлено, что остатки на сумму 35,6 тыс. леев находятся у экономических агентов с 2006-2007 годов, с которыми в 2009 г. не были заключены договора по пошиву обмундирования. У 3 экономических агентов после полного исполнения договоров на 2009 г. остались материалы на переработке на сумму 1133,9 тыс. леев, что частично объясняется фактом непредставления экономическими агентами актов раскроя, на основании которых стоимость материалов относится на стоимость пошитого обмундирования.  Выводы: Закупка услуг по пошиву обмундирования и исполнения соответствующих договоров по этим услугам осуществлялись с нарушениями действующего законодательства и в отсутствие мониторинга за возвратом неиспользованных в технологическом процессе материалов на общую сумму  1169,5 тыс. леев. • Аудитом были установлены отдельные нарушения при исполнении работ по газификации пограничной заставы с. Брынза Кахульского района. В результате процедуры закупок посредством ценовых оферт, Пограничная служба заключила 14.07.2009 г. договор № 192–SdCC на сумму в 272,1 тыс. леев при отсутствии утвержденных на эти цели средств. Расходы по исполнению работ были отнесены на ст. 113.17 «Текущий ремонт зданий и помещений», тогда как с учетом экономической направленности и согласно бюджетной классификации, утвержденной Приказом министра финансов № 91 от 20.10.2008 13 , эти расходы следовало отнести на ст.241 «Капитальные вложения» и четко утверждены в ежегодном законе о бюджете. Также было установлено, что вновь построенный объект стоимостью 272,1 тыс. леев  не был оприходован по бухгалтерскому учету и отражен в финансовом отчете, соответственно не были увеличены как стоимость основных средств, так и износ по ним. Несмотря на то, что акты выполненных работ на сумму 272,1 тыс. леев и протокол об окончательном завершении работ были подписаны в сентябре 2009 г., аудиторской группе не был представлен протокол о вводе в эксплуатацию данного объекта, хотя он функционирует с осени 2009 года.  Выводы: Установленные нарушения при закупке работ по газификации повлияли на достоверность отчетных данных по расходам учреждения в сумме 272,1 тыс. леев. • Недостатки, выявленные при закупке коммунальных услуг из одного источника, выявили следующее. Требования ст.53 (4) а) Закона № 96-XVI и п. 7 а) Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 1407 от 10.12.2008 г. 14 , устанавливают, что общая стоимость дополнительных соглашений к заключенным договорам по работам или услугам не должна превышать 30% от стоимости первоначального договора. ________________________________________________________________________  13 Приказ министра финансов № 91 от 20.10.2008 г. «О бюджетной классификации» (с последующими изменениями; в дальнейшем – бюджетная классификация).  14 Постановление Правительства № 1407 от 10.12.2008 «Об утверждении Положения об осуществлении государственных закупок из одного источника» (с последующими изменениями). Из анализа заключенных договоров по коммунальным услугам (газ, электрическая энергия) следует, что из 42 договоров по 6 были заключены дополнительные соглашения с превышением установленного лимита 30% от суммы первоначально заключенного договора. Информация о дополнительных соглашениях, которые не вписываются в установленные законодательством рамки, представлена в таблице № 4.  Taлица №4 тыс. леев      №  п / п    Договор    Первоначальная   сумма    Максимальный   уровень повышения от суммы первоначального   договора (30%)    Сумма   дополнительного соглашения    Превышение   установленного уровня      A    B    1    2    3    4=3-2      1.    №37-SDCC din 01.01.2009    20,0    6,0    14,9    8,9      2.    №38-SDCC din 01.01.2010    85,5    25,7    41,8    16,2      3.    №53-SDCC din 21.01.2009    555,6    166,7    225,0    58,3      4.    №85-SDCC din 01.01.2009    29,8    8,9    22,2    13,3      5.    №44-SDCC din 01.01.2009    69,7    20,9    26,2    5,3      6.    №45-SDCC din 01.01.2010    33,4    10,0    13,7    3,7      Итого:    794,0    238,2    343,8    105,6      Источник. Данные, выбранные из договоров закупок и дополнительных соглашений к ним на 2009 г. Таким образом, в 2009 г. Пограничная служба заключила и зарегистрировала в Государственном казначействе дополнительные соглашения к договорам по коммунальным услугам в размерах, превышающих 30% от стоимости первоначальных договоров, на общую сумму 105,6 тыс. леев.  3.3. Установленные нарушения при использовании публичных средств для продовольственного обеспечения В 2009 г. были утверждены лимиты бюджетных ассигнований для обеспечения питания в сумме 13867,0 тыс. леев, которые были исполнены в полном объеме. Фактические расходы составили 14576,6 тыс. леев или 8,2% от общей суммы фактических расходов. По данным бухгалтерского учета стоимость остатков продуктов питания на 1.01.2009 г. составляла 6315,9 тыс. леев, а на 1.01.2010 г. – 5116,1 тыс. леев, то есть уменьшилась на 1199,8 тыс. леев. Анализ данных об остатках продовольственных товаров и фактическом их потреблении показал, что Пограничная служба создала по некоторым продуктам питания остатки, которые могли обеспечить ее потребность от 25 до 418 дней. Вместе с тем следует отметить, что нормативы остатков продовольственных товаров не имеют юридической регламентации, вследствие чего финансовые средства отвлекаются в формирование остатков.  3.4. Отдельные проблемные аспекты в использовании средств на капитальные вложения Для капитальных вложений в 2009 г. Пограничной службе были утверждены ассигнования в размере 1822,1 тыс. леев, в том числе 1200,0 тыс. леев – для долевого участия в строительстве жилья и 622,1 тыс. леев – для строительства военных городков пограничных застав. Проверка правильности использования средств, предназначенных для долевого участия в строительстве жилья, выявила следующие нарушения. • Несмотря на то, что Закон о государственном бюджете на 2009 год 15 прямо предусматривал назначение использования средств (1200,0 тыс. леев) для долевого участия в строительстве жилья, в том числе в разрезе населенных пунктов (мун. Кишинэу, города Кахул, Единец, Унгень  и Штефан-Водэ), на основании решения коллегии Пограничной службы № 1 от 16.01.2009 г. денежные средства в сумме 500,0 тыс. леев были использованы для приобретения жилья в других населенных пунктах. Так, 4 из 6 профинансированных квартир расположены в мун. Кишинэу, а остальные 2 – в городах Рышкань и Криулень. • Бюджетные средства в сумме 1200,0 тыс. леев, использованные для обеспечения жильем отдельных военнослужащих, были запланированы и использованы по ст.241.01 «Капитальные вложения в жилищное строительство», на которую, согласно Бюджетной классификации, относятся расходы на строительство жилых домов. Вместе с тем, исходя из содержания 3 договоров, средства в сумме 700,0 тыс. леев были использованы для частичной или полной оплаты стоимости жилья, купленного у физических лиц. Эти расходы, согласно Бюджетной классификации, следовало отнести на ст. 242 «Приобретение основных средств». В контексте вышеизложенного аудит считает, что остается нерешенной/проблематичной ситуация в порядке использования публичных средств для приобретения жилья за счет долевого участия в его строительстве. • Пограничная служба не отразила в установленном порядке на забалансовом счете 50 «Долевое участие в строительстве жилья для сотрудников бюджетных учреждений под залог недвижимого имущества, собственником которого становится сотрудник учреждения» сумму в размере 500,0 тыс. леев на момент ее перечисления подрядчику (ноябрь 2009 г.). • Сумма в размере 1200,0 тыс. леев, использованная для приобретения жилья и компенсации расходов на его строительство, была отражена в бухгалтерском балансе на субсчете 231 «Финансирование из бюджета капитальных вложений» несмотря на то, что профинансированное жилье является индивидуальной собственностью. Выводы: Неправильное отражение в аспекте Бюджетной классификации использованных для приобретения жилья средств в сумме 700,0 тыс. леев повлияло на правильность финансового отчета. Не были отражены на забалансовых счетах перечисления в сумме 500,0 тыс. леев. Отсутствует правовое регулирование обеспечения жильем за счет средств долевого участия, утвержденных как капитальные вложения, и отражения в бухгалтерском учете соответствующих сумм.  3.5. Нарушения, установленные при проверке социальных гарантий и денежных прав военнослужащих Для выплаты социальных гарантий и денежных прав были уточнены средства в сумме 19066,6 тыс. леев, которые были исполнены в таком же размере; фактические расходы составили 25646,4 тыс. леев, или с превышением утвержденных лимитов на 6579,8 тыс. леев и образованием на конец года кредиторской задолженности в сумме 17826,4 тыс. леев. Фактические расходы состояли в основном из выплат пенсий военнослужащим (17871,0 тыс. леев) и денежной компенсации взамен санаторно-курортных путевок (7016,5 тыс. леев). Выборочная проверка 22 личных дел, или 10,6% от общего числа пенсионеров, в аспекте правильности назначения пенсий, не выявила отклонений от положений законодательных и нормативных актов. Вместе с тем, проверкой начисления и выплаты денежных компенсаций взамен санаторно-курортных путевок было установлено следующее. В 2009 году, как и в предыдущие годы, начисление компенсаций для сохранения и укрепления здоровья осуществлялось по условиям Закона № 162-XVI и Постановления Правительства № 362 от 3.04.2007 16 (в полном объеме и всем военнослужащим), но в отсутствие утвержденных ассигнований на эти цели годовым законом о бюджете. Как следствие, Пограничная служба создала кредиторскую задолженность в сумме 17021,4 тыс. леев, из которых за 2009 г. – 6668,2 тыс. леев. Аудит отмечает, что образование этой кредиторской задолженности явилось следствием отсутствия ограничений по условиям предоставления годовых денежных компенсаций для сохранения и укрепления здоровья в размере месячного оклада в случае необеспечения  санаторно-курортными путевками. ________________________________________________________________________  15 Закон о государственном бюджете на 2009 год № 244-XVI от 21.11.2008 (с последующими изменениями).  16 Постановление Правительства № 362 от 3.04.2007 «Об утверждении Положения об охране здоровья, медицинской помощи и санаторно-курортном лечении военнослужащих и членов их семей и военнослужащих по контракту, уволенных в резерв (отставку)». В первом квартале 2009 г., на основании приказа генерального директора Пограничной службы № 171 от 31.03.2009 17 , компенсации за 2008 г. в сумме 7016,5 тыс. леев были начислены без личных рапортов военнослужащих, в то время как лимит ассигнований на эти цели был уточнен в сумме 348,3 тыс. леев. Таким образом, фактические расходы по этой статье превышают на 6668,2 тыс. леев уточненные и исполненные ассигнования. 3.6. О специальных средствах Специальные средства Пограничной службы в 2009 г. были образованы из доходов подсобного хозяйства, предоставления платных услуг, выдачи информации физическим лицам и др. В целом доходы и расходы специальных средств представлены в таблице № 5.   Таблица №5.       Показатели    Утверждено,  тыс. леев    Уточнено ,  тыс. леев    Кассовое   исполнение,  тыс. леев    Фактически ,  тыс. леев    Уровень   исполнения ,  %      A    1    2    3    4    5=4/2*100      Доходы    1050,0    1050,0    465,2    432,3    41,1      Расходы    1050,0    1087,2    499,6    482,4    44,2      Дефицит    -    37,2    34,6    50,1    137,1      Остаток   на 01.01.2009            37,3    358,8          Остаток   на 31.12.2009            2,7    308,7           Источник. Данные из Отчета о поступлении и использовании специальных средств  (форма № 4) по состоянию на 1.01.2010 На 2009 г. доходы по специальным средствам были уточнены в сумме 1050,0 тыс. леев, в то время как кассовые доходы составили 465,2 тыс. леев, а фактические – 432,3 тыс. леев, которые полностью были отнесены и отражены в отчете по категории 001 «Платные услуги». В соответствии с п. 1 Положения, утвержденного Приказом министра финансов № 94 от 31.12.2004 г. 18 ,  на эту категорию относятся денежные средства, полученные на законных основаниях публичными учреждениями от выполнения работ и оказания платных услуг, вместе с тем эта норма не регламентирует доходы, которые представляют собой продукцию, потребленную для собственных нужд. По данным Главной книги в 2009 г. кассовые доходы, полученные от платных услуг, составили 68,9 тыс. леев (фактические – 35,4 тыс. леев), а фактические доходы подсобных хозяйств – 463,1 тыс. леев. Фактические доходы подсобных хозяйств, включенные в отчет, представляют собой потребленную продукцию для собственных нужд, без поступления денежных средств и оцененную в ценах, установленных на основании приказа Пограничной службы от 2002 г. По состоянию на 31.12.2009 г. Государственное казначейство на основании отчета, предоставленного Пограничной службой, отразило на кассовое исполнение по специальным средствам, как по доходам, так и по расходам, сумму в  размере 410,5 тыс. леев. В этом контексте отмечается отсутствие конкретных положений о порядке учета и отчетности по кассовому исполнению стоимости полученной продукции (в отсутствие затрат) и потребленной для нужд учреждения, а также порядка его оценки. Исходя из данных Главной книги и учитывая увеличение кассовых доходов на основании отчетных данных, кассовые доходы по специальным средствам должны были составить 479,4 тыс. леев (68,9+410,5), или на 14,2 тыс. леев больше. • В 2009 г. Пограничная служба необоснованно взыскала на специальные средства и отразила в бухгалтерском учете сумму в размере 4,1 тыс. леев, перечисленную за электрическую энергию таможенным бюро Кахул, которую следовало отразить на увеличение финансирования по субсчету 230 «Финансирование из бюджета на расходы учреждения и другие мероприятия».  Выводы: Считаем проблематичным порядок учета и отчетности по доходам подсобных хозяйств, полученных в натуральной форме и направленных на собственное потребление учреждения по категории 001 «Платные услуги» при отсутствии правового регулирования в этой области, а также включения их в отчетность по кассовым доходам и расходам через казначейскую систему.  3.7. Нерегистрация прав собственности по объектам недвижимости и прилегающим к ним земельным участкам В нарушение требований Закона о кадастре недвижимого имущества 19 Пограничная служба не обеспечила в полном объеме регистрацию прав собственности на имеющиеся объекты недвижимости и прилегающие к ним земельные участки, что ставит под риск сохранение их целостности. ________________________________________________________________________  17 Приказ генерального директора Пограничной службы №171 от 31.03.2009 «О начислении денежной компенсации по укреплению и сохранению здоровья военнослужащим-контрактникам, которые не были обеспечены санаторно-курортными путевками».  18 Приказ министра финансов №94 от 31.12.2004 г. «Об утверждении Положения об администрировании специальных средств публичных учреждений, финансируемых из бюджета» (с последующими изменениями).  19 Закон о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25.02.1998 (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Закон № 1543-XIII). На балансе Пограничной службы находятся 64 объекта недвижимости с прилегающими земельными площадями в размере 93,63 га. С несоблюдением требований ст. 5 (1) Закона № 1543-XIII они не были полностью зарегистрированы в кадастровых органах. К концу 2009 г. Пограничная служба имела зарегистрированными права по 17 зданиям и конструкциям или 26,6% из их общего количества, с прилегающими земельными площадями в размере 24,86 га. Вместе с тем, Пограничная служба располагает правами на прилегающие земельные участки лишь по 6 объектам, расположенным на площади в 15,68 га или 16,7% от общей площади прилегающих к объектам недвижимости земельных участков. Пограничная служба располагает кинематографической базой площадью в 289,2 м2 с прилегающей земельной площадью 0,41 га, расположенной по адресу: мун. Кишинэу, ул. Гренобля, 111а, которая представляет собой здание 1902 г. постройки и где складирован архив кинофильмов. По данным бухгалтерского учета это здание имеет полный физический износ и в нем не осуществлялись какие-либо ремонтные работы. В нарушение законодательных требований Пограничная служба не обеспечила регистрацию прав собственности на этот объект. Реальное состояние здания представлено на следующих снимках.   Источник. Фотографии, сделанные аудиторской группой Счетной палаты Балансовая стоимость архива кинофильмов составляет 32,2 тыс. леев. Для содержания здания задействован персонал из 4 человек, годовые расходы составляют около 76,6 тыс. леев, в том числе 75,9 тыс. леев – на оплату труда персонала и 0,7 тыс. леев – за потребленную электрическую энергию, из чего вытекает, что годовые расходы по содержанию архива превышают приблизительно в 2,4 раз его балансовую стоимость. Таким образом, публичные средства в сумме 76,6 тыс. леев не были использованы эффективно и действенно.  Выводы: Неисполнение законных обязательств в части регистрации прав на имеющееся имущество ставит под риск сохранение целостности публичной собственности. Так, Пограничная служба не обеспечила регистрацию прав собственности над 47 из 64 объектов недвижимости и 77,95 га из 93,63 га прилегающих к ним земельных участков.  3.8.	Прочие констатации Пограничная служба не обеспечила постановку бухгалтерского учета, в особенности в части отнесения и включения в отчетность расходов в аспекте Бюджетной классификации, в связи с чем были установлены искажения данных финансового отчета, а учетная политика не учитывает требования Закона №113-XVI.  О расходах на аренду имущества. Согласно Бюджетной классификации на ст. 113.19 «Аренда имущества» относятся расходы для уплаты за наем/аренду имущества, а также за коммунальные услуги арендованных помещений. В 2009 г. Пограничная служба отнесла на эту статью фактические расходы в сумме 547,8 тыс. леев. Проверка показала, что эти расходы были необоснованно увеличены на 70,2 тыс. леев за счет неправильного включения расходов по коммунальным платежам собственных помещений.  Об учете топлива в талонах. По данным, представленным Пограничной службой, стоимость топлива в талонах на 1.01.2009 г. составляла 240,2 тыс. леев. В течение года приход в талонах составил 1494,1 тыс. леев, из которых за счет покупок – 311,3 тыс. леев и в форме дотаций в рамках программы ПРООН – 1182,8 тыс. леев. Стоимость израсходованного топлива в талонах составила 1082,4 тыс. леев, а остаток на 31.12.2009 г. составлял 651,9 тыс. леев. Бухгалтерский учет талонов осуществлялся с нарушениями п.128 Инструкции, утвержденной Приказом министра финансов №85, увеличив таким образом соответствующие суммы по субсчету 064 «Топливо, горючее и смазочные материалы» и уменьшив данные по субсчету 132 «Денежные документы», в связи с чем было искажено и их отражение в финансовом отчете.  О компенсации расходов по аренде жилой площади. Пограничная служба, не соблюдая Бюджетную классификацию, отнесла на ст.135.10 «Оплата за наем и коммунальные услуги» расходы, связанные со ст.113.39 «Компенсация расходов по аренде жилой площади», в результате чего были искажены данные отчета по кассовым и фактическим расходам на 183,1 тыс. леев и, соответственно, на 196,5 тыс. леев. О расходах на проектную документацию. Затраты на выполнение проектных работ и исследований в размере 9,8 тыс. леев в связи со строительством пограничной заставы «Valea Perjei» были отнесены на ст.113.17 «Текущий ремонт зданий и помещений», хотя их следовало отнести на ст.271 «Капитальные трансферты” и, соответственно, отразить в бухгалтерском балансе.  О пограничной заставе «Larga» . Для осуществления строительных работ пограничной заставы «Larga» был заключен договор № 101-SdCC  от 15.05.2008 г. на общую сумму 3998,6 тыс. леев, из которых в 2009 г. – 622,1 тыс. леев. Протокол о завершении работ был подписан 15.06.2009 г., а акт сдачи в эксплуатацию - 29.09.2009 г. Сумма  622,1 тыс. леев была отражена в бухгалтерском балансе на субсчете 231 «Финансирование из бюджета капитальных вложений», тогда как средства в сумме 3376,5 тыс. леев, выделенные в 2008 г., не были отражены в балансе учреждения. На момент проведения аудита объект не был отражен в учете в составе основных средств, не был начислен износ и не осуществлена его регистрация в территориальном кадастровом органе.  О благотворительности и спонсорстве. В 2009 г. Пограничная служба получила благотворительную и спонсорскую поддержку от Европейской Комиссии по Украине и Молдове, миссий ОБСЕ и ПРООН Молдова, местных органов публичной власти и других сторон на общую сумму 20616,2 тыс. леев, из которых основные средства – на сумму 19170,3 тыс. леев. В 2009 г. 10 сотрудникам Пограничной службы, по приказу генерального директора № 114 от 6.03.2009, были выданы в качестве подарка по ноутбуку Acer Aspire-7720, по которым не были установлены записи в бухгалтерском учете учреждения по их приходу, а также статус их происхождения (спонсорство, благотворительность, гуманитарная помощь и т. д.).  Об учетной политике и бухгалтерском учете Пограничной службы. В соответствии со ст. 16 (2) Закона № 113-XVI, учетная политика публичных учреждений разрабатывается центральными отраслевыми органами публичного управления и органами местного публичного управления и утверждается Министерством финансов. Вместе с тем учетная политика Пограничной службы была утверждена приказом генерального директора № 4s от 31.01.2008 20 , без учета требований Закона № 113-XVI. В результате оценки учетной политики аудитом установлены несоответствия в ней с требованиями, установленными Законом № 113-XVI, по учету основных средств.  Выводы: Несоблюдение Бюджетной классификации при отражении расходов на общую сумму 276,5 тыс. леев, отсутствие регистрации в бухгалтерском учете завершенных строительством объектов на сумму 3998,6 тыс. леев, неправильное отражение остатков топлива в талонах на сумму 651,9 тыс. леев повлияло на достоверность данных, отраженных в Балансе исполнения бюджета публичных организаций/учреждений и Отчете об исполнении бюджета публичного учреждения за счет основных расходов за 2009 год. 3.9. О невыполнении некоторых требований. В соответствии с п.4 Постановления Правительства № 827 от 4.07.2008 г. 21  Пограничная служба должна представлять Правительству ежегодно до 10 февраля отчет о мерах, предпринятых для выполнения Плана развития инфраструктуры государственной границы на 2009 г., который должен служить основой для определения расходов и утверждения лимитов бюджетных ассигнований. На момент проверки отчет об исполнении плана за 2009 г. не был представлен на рассмотрение Правительства. Руководство Пограничной службы не обеспечило исполнение рекомендаций Постановления Счетной палаты № 19 от 28.05.2009 г. 22 в части публикации в Бюллетене государственных закупок объявления о намерениях, касающихся закупок на 2009 год. ________________________________________________________________________  20 Приказ генерального директора Пограничной службы № 4s от 31.01.2008 «Об утверждении учетной политики Пограничной службы РМ».  21 Постановление Правительства № 827 от 4.07.2008 г. «Об утверждении Плана развития инфраструктуры государственной границы на 2009-2011 годы».  22 Постановление Счетной палаты № 19 от 28.05.2009 г. по Отчету аудита эффективности «Некоторые задачи Закона о государственных закупках № 96-XVI от 13.04.2007 были выполнены, но необходимы и улучшения».   IV. Рекомендации Пограничной службе:  1. Обеспечить соблюдение правовых норм при осуществлении государственных закупок, мониторинг деятельности рабочей группы по закупкам и исполнения контрактов, а при заключении дополнительных соглашений соблюдать установленные лимиты. 2. Обеспечить  возмещение, в соответствии с действующим законодательством, средств, необоснованно выплаченных при закупке сливочного масла на сумму 6,3 тыс. леев. 3. Обеспечить  предоставление и оплату дополнительных отпусков женщинам-военнослужащим в случае болезни ребенка в соответствии с действующим законодательством. 4. При заключении договоров по пошиву обмундирования ставить перед подрядчиками конкретные условия и сроки возврата неиспользованных в технологическом процессе материалов. 5. Обеспечить предоставление обоснований, планирование, исполнение и составление отчетности по расходам в соответствии с Бюджетной классификацией,  а также осуществлять их учет в строгом соответствии с установленными правилами финансовой дисциплины. 6. Обеспечить  учет и отчетность топлива в талонах в соответствии с установленным порядком. 7. Зарегистрировать в установленном порядке в бухгалтерском учете стоимость пограничной заставы «Larga» - 3998,6 тыс. леев, проектных работ, связанных с пограничной заставой «Valea Perjei» - 9,8 тыс. леев и работ по газификации пограничной заставы «Brînza» - 272,1 тыс. леев. 8. Предпринять, в соответствии с действующим законодательством, необходимые меры для регистрации прав собственности по 47 объектам недвижимости и 77,95 га прилегающих к объектам недвижимости земельных участков.  9. Совместно с Министерством финансов: 9.1) разработать нормативы запасов для продовольственных товаров и топлива; 9.2) определить метод и порядок отражения в бухгалтерском учете сумм, представляющих собой долевое участие в приобретении жилья публичными учреждениями; 9.3) принять решение о правильности образования кредиторской задолженности по денежным компенсациям в обмен на путевки для санаторно-курортного лечения и, при необходимости, порядка его финансирования; 9.4) определить порядок регламентирования и отражения в отчетности доходов, полученных в натуральной форме от деятельности подсобных хозяйств, предусмотренных для собственного потребления учреждения; 9.5) рассмотреть возможность и порядок  восстановления средств в сумме 4,1 тыс. леев, перечисленных неправильно на счет специальных средств.   V. Аудиторское мнение  Условное мнение по финансовому отчету По мнению аудиторской группы, финансовый отчет, во всех существенных аспектах, достоверно отражает финансовую и имущественную ситуацию Пограничной службы на 31.12.2009 г., за исключением эффектов искажений, обусловленных неправильным отнесением, в аспекте Бюджетной классификации, отдельных расходов; неверного отражения остатков топлива в талонах; неотражением в бухгалтерском учете завершенных строительством и сданных в эксплуатацию объектов.  Условное мнение относительно соответствия  По мнению аудиторской группы, использование публичных средств и управление публичной собственностью в 2009 г., во всех существенных аспектах, были осуществлены Пограничной службой в нормативно-правовых рамках, за исключением эффектов последствий, связанных с неправильным исчислением и уплатой дополнительных отпусков; осуществлением государственных закупок с нарушением действующего законодательства, а именно: осуществление поставок товаров до регистрации договоров и проведения процедур закупок; дробление отдельных закупок;  подписание договоров на проведение работ в отсутствие утвержденных бюджетных лимитов; подписание дополнительных соглашений к заключенным договорам с превышением установленных лимитов; непредоставление, в ряде случаев, членами рабочей группы по закупкам деклараций о конфиденциальности и беспристрастности. Аудиторская группа Старший государственный контролер, государственный аудитор                             	   Д. Иванов Старший государственный контролер, государственный аудитор                            	   С. Мержан   