    HGC720/2010 Внутренний номер:  335697  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 720 от  10.08.2010   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 603 от 2 июля 1997 г.  Опубликован : 17.08.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 148-149 
    статья № : 812  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства  № 603 от 2 июля 1997 г. «Об утверждении Положения о ценообразовании на медикаменты, медицинские и другие фармацевтические изделия» (прилагаются). Премьер-министр         	                                        Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики 	                                     Валериу ЛАЗAР министр  здравоохранения 	                           Владимир Хотиняну министр финансов 	                                       Вячеслав   Негруцa  № 720. Кишинэу,  10 августа 2010 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 720 от 10 августа  2010 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 603 от 2 июля 1997 г. В Постановление Правительства № 603 от 2 июля 1997 г. «Об утверждении Положения о ценообразовании на медикаменты, медицинские и другие фармацевтические изделия» (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 51-52, ст.562), с последующими изменениями,  внести следующие изменения и дополнения: 1) название Постановления изложить в следующей редакции: «Об утверждении Положения о ценообразовании на медикаменты и другие фармацевтические  и парафармацевтические изделия»; 2) в тексте Постановления и в приложении слова «Положение о ценообразовании на медикаменты, медицинские и другие фармацевтические изделия» заменить словами «Положение о ценообразовании на лекарства и другую фармацевтическую и парафармацевтическую продукцию» в соответствующем падеже; 3) преамбулу Постановления изложить в следующей редакции: «Во исполнение Закона № 1409-XIII от 17 декабря 1997 года о лекарствах (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г.,  № 52-53, ст. 368) и Закона № 1456-XII от 25 мая 1993 года о фармацевтической деятельности  (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г.,  № 59-61, ст. 200) Правительство»; 4)  в приложении: в пункте 1 текст «Постановление Парламента Республики Молдова    № 1072-XIII от    27 декабря 1996 г. «О регулировании цен на лекарства и изделия медицинского назначения» (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 года,  № 4-5, ст. 38) заменить текстом  «Закон № 1409-XIII от 17 декабря 1997 года о лекарствах (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 52-53, ст. 368), Закон № 1456-XII от 25 мая 1993 года о  фармацевтической деятельности (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова,  2005 г.,  №. 59-61, ст. 200)»; пункт 2 изложить в следующей  редакции: «2. В  настоящем Положении определяются следующие понятия:  оптовая  цена – цена, применяемая на уровне оптовой продажи медикаментов с дистрибьюторских предприятий фармацевтическим предприятиям торговой розничной сети, в том числе медицинским учреждениям;  розничная цена – цена, которая применяется аптекой на уровне  розничной продажи  конечному потребителю;  закупочная цена – цена фактически оплаченная или подлежащая оплате производителю/его официальному представителю, за вычетом полученной коммерческой скидки (дискаунт), пересчитанной в леях согласно официальному курсу Национального банка Молдовы, установленному на день проведения таможенных процедур, указанному в проформе (инвойсе)/налогово-транспортной накладной производителя или его официального представителя, но не выше цены, зарегистрированной в Национальном каталоге цен;  коммерческая скидка (дискаунт) – сокращение закупочной цены товара по предварительному согласию между поставщиком и получателем, согласно срокам,  предусмотренным в договоре»; в пункте 3: в абзаце третьем слова «по оптовым ценам местного  производителя» заменить словами  «по отпускным ценам отечественного производителя, в расчете  которых был     предусмотрен норматив рентабельности до 15%  потребления»; абзац четвертый дополнить после слов «по закупочной цене» словами «с учетом оплаченных прав на импорт, фактически понесенных транспортных расходов и платы за контроль качества лекарственных средств»; дополнить новым абзацем следующего содержания: «Торговые скидки, представленные поставщиками, вычисляются для определения закупочной цены на товар в соответствии с Национальными бухгалтерскими стандартами (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 88-91, ст. 182)»; в пункте 4: абзац первый изложить в следующей редакции: «При реализации лекарственных средств разрешается применение торговой надбавки до 40% к отпускной цене отечественного производителя, включая налог на добавленную стоимость, или к закупочной цене зарубежного производителя/официального представителя, c включением расходов, указанных в пункте 3 настоящего Положения, из которых:» абзац второй изложить в следующей редакции: «до 15% – для экономических агентов, которые импортируют и распространяют оптом лекарства, как импортные, так и отечественные»; пункты 5 и 6 исключить; пункт 7 изложить в следующей  редакции: «7. При реализации лекарств, физические лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность, и юридические лица указывают в товарно-транспортных накладных оптовую цену отечественного производителя или закупочную цену импортируемой продукции, размер применяемой коммерческой надбавки, серийный  номер товара, номер и дату документа, подтверждающего качество, выданного Агентством по лекарствам»; главы III и  IV изложить в следующей редакции:   «III. ПОРЯДОК РАСЧЕТА ЦЕН НА РЕАЛИЗАЦИЮ ЛЕКАРСТВ, ДРУГИХ ЛЕКАРСТВЕННЫХ И ФАРМАЦЕВТИЧЕСКИХ ПРЕПАРАТОВ 8. Цены на лекарства устанавливаются фармацевтическими предприятиями и учреждениями Республики Молдова (производители, склады, аптеки) в соответствии с Положением о порядке утверждения и регистрации цен производителя на лекарства, утвержденным Постановлением Правительства № 525 от 22 июня  2010 г. 9. Плата за контроль качества лекарств рассчитывается в соответствии с Перечнем платных услуг, оказываемых Национальным институтом фармации, утвержденным Постановлением Правительства № 1135 от 18 сентября 2003 г. «Об утверждении платы за выдачу разрешений на применение лекарств, другой фармацевтической и парафармацевтической продукции и за изменения после регистрации» (Официальный монитор Республики Молдова,  2003 г.,  № 204-207, ст. 1186). 10. Закупочные цены на приобретенные лекарства остаются неизменными на весь период распределения и доставки лекарств в аптечную сеть. 11. Начальной базой для применения торговой надбавки экономическими агентами,  которые реализуют импортные лекарства,  является закупочная цена от зарубежного производителя/его официального представителя. Начальной базой для применения торговой надбавки экономическими агентами, реализующими местные лекарственные средства,  является закупочная цена от отечественного производителя. Цены производителя, как для импортируемых, так и для отечественных лекарств, утверждаются Министерством здравоохранения согласно процедурам, установленным законодательством. 12. Оптовая цена на все лекарства определяется единым методом согласно следующей формуле: где: P.rd  – оптовая цена; Pac  – закупочная цена; Kacd  – коэффициент торговой надбавки обладателя сертификата регистрации  лекарства; Ktva  – ставка налога на добавленную стоимость. Коэффициент торговой надбавки обладателя сертификата регистрации лекарства является математическим выражением размера торговой надбавки дистрибьютора для использования в формуле расчета оптовой цены. Коэффициент торговой надбавки обладателя сертификата регистрации лекарства рассчитывается согласно следующей формуле: где: Acd – торговая надбавка обладателя сертификата регистрации медикамента. Ставка налога на добавленную стоимость является математическим выражением размера налога на добавленную стоимость для использования в формуле расчета цены. Ставка налога на добавленную стоимость рассчитывается по следующей формуле: где: TVA – налог на добавленную стоимость. 13. Розничная цена на всю фармацевтическую и парафармацевтическую продукцию определяется единым методом согласно следующей формуле: где: Pam  – розничная цена; Pac – закупочная цена; Kacd  – коэффициент торговой надбавки обладателя сертификата регистрации  медикамента; Kacf – коэффициент торговой надбавки аптеки; Ktva – коэффициент налога на добавленную стоимость. Коэффициент торговой надбавки аптеки является математическим выражением значения торговой надбавки аптеки для  использования в формуле расчета розничной цены. Коэффициент торговой надбавки аптеки определяется единым методом согласно следующей формуле: где: Аcf – максимальный размер торговой надбавки аптеки. 14. Цена на лекарственные препараты, изготовленные (фасованные) в аптеке, включает розничную цену, определяемую согласно пункту 13 для ингредиентов, вспомогательных веществ и упаковки, а также taxa laborum. Taxa laborum  рассчитывается непосредственно аптеками и утверждается Агентством  по лекарствам. 15. В случае приобретения аптеками лекарств в больших упаковках, розничная цена (без НДС) расфасованных товаров определяется путем пропорционального разделения стоимости закупленных лекарств на число потребительских упаковок лекарств, предназначенных для их реализации в розницу, и увеличения на стоимость фасовочного материала и taxa laborum.  IV. КОНТРОЛЬ ЗА ЦЕНАМИ 16. Министерство здравоохранения посредством Агентства по лекарствам, Министерство финансов посредством Главной государственной налоговой инспекции, Службы финансового контроля и ревизий и Таможенной службы, а также Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией обеспечивают контроль за соблюдением порядка образования цен на лекарства, реализуемые и размещаемые на внутреннем рынке. 17. В случае нарушения порядка ценообразования и применения цен на лекарственные препараты, юридические и физические лица несут ответственность в соответствии со статьей 10 Закона № 845-XII от 3 января 1992 года о предпринимательстве и предприятиях (Монитор Парламента Республики Молдова, 1994 г., № 2, ст. 33).»; 5) приложение к Положению о ценообразовании на медикаменты, медицинские и другие фармацевтические изделия исключить.   