    HGC749/2010 Внутренний номер:  335741  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 749 от  18.08.2010   о реорганизации некоторых средних профессиональных учебных заведений   Опубликован : 20.08.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-152 
    статья № : 827  В соответствии с частью (1) статьи 401 и частью  (5) статьи 62 Закона об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 62-63, ст.692), с последующими изменениями и дополнениями, со статьей 69 Гражданского кодекса Республики Молдова №1107-XV от 6 июня 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., №82-86, ст.661), с последующими изменениями и дополнениями, и в целях оптимизации сети средних профессиональных учебных заведений Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Реорганизовать путем присоединения начиная с 2010-2011 учебного года  следующие средние профессиональные учебные заведения: Ремесленное училище № 17 г., Глодень, реорганизуется путем присоединения Профессионального училища с. Чучуля, район Глодень; Профессиональное училище с. Корбу, район Дондушень, реорганизуется путем присоединения Профессионального училища ком. Тырнова, район Дондушень; Профессиональное училище г. Мэркулешть, район Флорешть, реорганизуется путем присоединения Профессионального училища с. Тыргул Вертюжень, район Флорешть; Профессиональное училище № 4, мун. Бэлць, реорганизуется путем присоединения Ремесленного училища № 6, мун. Бэлць; Профессиональное училище г. Леова реорганизуется путем присоединения Ремесленного училища № 15, г. Кантемир. 2. Передача материально-технической, дидактической и жилищной базы учебных заведений, которые присоединяются к другим учебным заведениям, осуществляется в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений и других основных средств, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Агентству земельных отношений и кадастра внести в кадастровые документы изменения, вытекающие из положений настоящего Постановления, в соответствии с действующим законодательством. 4. Из приложения № 3 к Постановлению Правительства № 653 от 6 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения, структуры и предельной штатной численности Министерства просвещения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 162, ст.721) исключить позиции: «Профессиональное училище, с. Чучуля, район Глодень; Профессиональное училище, ком. Тырнова, район Дондушень; Ремесленное училище № 6, мун. Бэлць; Ремесленное училище № 15, г. Кантемир; Профессиональное училище, с. Тыргул Вертюжень, район Флорешть».   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР 	                                       Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                        Валериу ЛАЗАР министр просвещения	                                     Леонид Бужор министр финансов	                                           Вячеслав Негруца № 749. Кишинэу, 18 августа 2010 г.   