    HCC19/2010 Внутренний номер:  335781  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 19 от  17.08.2010   о признании мандатов депутатов Парламента Республики Молдова  Опубликован : 24.08.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 153-154 
    статья № : 20
    Дата вступления в силу : 17.08.2010  Именем Республики Молдова Конституционный суд в составе: Думитру ПУЛБЕРЕ	    - председатель Петру РАЙЛЯН	          - судья-докладчик Елена САФАЛЕРУ    	- судья Валерия ШТЕРБЕЦ    	- судья секретаря заседания Дины Мустяца, в присутствии представителя Центральной избирательной комиссии Юрие Чoкана, представителя Демократической партии Молдовы Андрея Волентира, резервных кандидатов в депутаты Штефана Урыту, Владимира Ротару и Григоре Кобзака, руководствуясь ст.62, ст.69 ч.(1), ст.135 ч.(1) п.е) Конституции, ст.4 ч.(1) п.е) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.е) и ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о признании мандатов депутатов Парламента Республики Молдова. Основанием для рассмотрения дела послужили материалы Центральной избирательной комиссии, представленные 4 августа 2010 года, в соответствии со ст.62 Конституции и с соблюдением положений ст.38 ч.(4) Кодекса конституционной юрисдикции. Определением Конституционного суда от 5 августа 2010 года материалы Центральной избирательной комиссии были приняты к рассмотрению. Проанализировав материалы дела, заслушав сообщения судьи-докладчика и участников заседания, Конституционный суд у с т а н о в и л: Вследствие отставки депутатов Парламента Михаила Кырлига, Михаила Молдовану (Либеральная партия), Олега Серебряна (Демократическая партия Молдовы), Виталия Нагачевского (Либерально-демократическая партия Молдовы), Парламент Постановлением №210 от 16 июля 2010 года объявил вакантными два мандата депутата, принадлежащих Либеральной партии, один мандат депутата от Демократической партии Молдовы и один мандат депутата от  Либерально-демократической партии Молдовы. Постановлением № 3392 от 30 июля 2010 Центральная избирательная комиссия констатировала факт освобождения 4 мандатов депутата Парламента Республики Молдова, принадлежащих политическим партиям, и, представив соответствующие материалы, обратилась в Конституционный суд с ходатайством об объявлении нижеперечисленных резервных кандидатов избранными депутатами Парламента Республики Молдова с признанием мандатов: Ану Василаки и Штефана Урыту по списку Либеральной партии, Владимира  Ротару по списку Демократической партии Молдовы, Григоре Кобзака по списку Либерально-демократической партии Молдовы. Из материалов, представленных Центральной избирательной комиссией, следует, что Либеральная партия располагает двумя вакантными мандатами депутатов Парламента, Демократическая партия и Либерально-демократическая партия имеют по одному вакантному мандату депутата Парламента. Согласно положениям ст.62 Конституции, Конституционный суд по предложению Центральной избирательной комиссии принимает решение о признании мандатов депутатов или в случае нарушения законодательства о выборах о непризнании их. Ст.69 ч.(1) Конституции предусматривает, что депутаты приступают к  исполнению  мандата  при  условии  его признания. В соответствии со ст.88 ч.(2) Кодекса о выборах кандидаты, включенные в списки конкурентов на выборах, достигшие установленного в статье 86 представительского ценза, но не избранные, объявляются резервными кандидатами. По обращению Центральной избирательной комиссии резервный кандидат объявляется Конституционным судом избранным, если по каким-либо причинам мандат депутата, принадлежащий партии, другой общественно-политической организации или избирательному блоку, которые он представляет, освободился. Резервный кандидат может отказаться от депутатского мандата, представив письменное заявление в Центральную избирательную комиссию. Заключением №3 и Постановлением №14, принятыми 14 августа 2009 года, Конституционный суд подтвердил соответствие закону выборов Парламента, состоявшихся 29 июля 2009 года, и списки резервных кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова XVIII созыва. Первыми по списку Либеральной партии являются резервные кандидаты в депутаты Ана Василаки и соответственно Штефан Урыту; по списку Либерально-демократической партии Молдовы - Григоре Кобзак. Резервный кандидат в депутаты под номером один в списке Демократической партии Молдовы Дона Школа представила в Центральную избирательную комиссию  заявление об отказе от мандата депутата Парламента. Следующим резервным кандидатом по списку этой партии является Владимир Ротару. Резервные кандидаты в депутаты Ана Василаки, Штефан Урыту, Григоре Кобзак и Владимир Ротару подали в Центральную избирательную комиссию заявления о принятии мандата депутата, обязуясь устранить в установленные законом сроки несовместимости. В пленарном заседании не установлены обстоятельства, препятствующие признанию мандатов депутатов Парламента, предоставленных Центральной избирательной комиссией Постановлением № 3392 от 30 июля 2010 года следующим лицам:  Василаки Ана , 1970 года рождения, проживающая в мун. Кишинэу, юрист, мастерат в области права, заместитель начальника, управление капитального строительства, муниципальный совет Кишинэу, резервный кандидат по списку Либеральной партии;  Урыту Штефан , 1951 года рождения, проживающий в мун. Кишинэу, физик, доктор физических наук, советник Президента Республики Молдова по политическим вопросам, резервный кандидат по списку Либеральной партии;  Ротару Владимир , 1959 года рождения, проживающий в с. Клишова р-на Орхей, инженер-механик, заместитель председателя района Орхей, резервный кандидат по списку Демократической партии Молдовы;  Григоре Кобзак , 1959 года рождения, проживающий в г. Хынчешть, инженер-строитель, администратор, S.R.L. «Digricom», г. Хынчешть, резервный кандидат по списку Либерально-демократической партии Молдовы. Исходя из изложенного, в соответствии с положениями ст.140 ч.(2) Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде и ст.62 п.d) Кодекса конституционной юрисдикции  Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Считать избранными депутатами Парламента Республики Молдова с признанием мандатов  Василаки Ану и  Урыту Штефана – по списку Либеральной партии;  Ротару Владимира - по списку Демократической партии Молдовы;  Кобзака Григоре - по списку Либерально-демократической партии Молдовы. 2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova». Председатель Конституционного суда	                       Думитру ПУЛБЕРЕ № 19. Кишинэу, 17 августа 2010 г.   