    HGO752/2010 Внутренний номер:  335791  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 752 от  18.08.2010   об инициировании переговоров по проекту  Меморандума о договоренности между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Службой финансового мониторинга при Национальном банке Азербайджанской Республики об обмене информацией в целях предотвращения легализации незаконно полученных средств или другого имущества и финансирования терроризма и о предоставлении полномочий господину Виорелу Кетрару, директору Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией  Опубликован : 24.08.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 153-154 
    статья № : 841  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Меморандума о договоренности между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Службой финансового мониторинга при Национальном банке Азербайджанской Республики об обмене информацией в целях  предотвращения легализации незаконно полученных средств или другого имущества и финансирования терроризма. 2. Инициировать переговоры по поекту Меморандума о договоренности между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Службой финансового мониторинга при Национальном банке Азербайджанской Республики об обмене информацией в целях  предотвращения легализации незаконно полученных средств или другого имущества и финансирования терроризма. 3. Предоставить полномочия господину Виорелу Кетрару, директору Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, для подписания Меморандума о договоренности между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Службой финансового мониторинга при Национальном банке Азербайджанской Республики об обмене информацией в целях  предотвращения легализации незаконно полученных средств или другого имущества и финансирования терроризма. Премьер-министр  	                                                   Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции	                                       Юрие ЛЯНКЭ № 752. Кишинэу, 18 августа 2010 г.   