    HGO747/2010 Внутренний номер:  335787  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 747 от  18.08.2010   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова  и Правительством Российской Федерации  о сотрудничестве в области трудовой миграции и временной трудовой деятельности трудящихся- мигрантов на территории  Республики Молдова  и Российской Федерации  Опубликован : 24.08.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 153-154 
    статья № : 837  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения между Правительством Республики Молдова  и Правительством  Российской Федерации  о сотрудничестве в области трудовой миграции и временной трудовой деятельности трудящихся-мигрантов на территории  Республики Молдова  и Российской Федерации. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова  и Правительством  Российской Федерации  о сотрудничестве в области трудовой миграции и временной трудовой деятельности трудящихся-мигрантов на территории  Республики Молдова  и  Российской Федерации. Премьер-министр  	                                           Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции	                               Юрие ЛЯНКЭ министр труда, социальной защиты и семьи 	                                               Валентина Булига № 747. Кишинэу, 18 августа 2010 г.   