    HKK54/2010 Внутренний номер:  335747  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 54 от  06.07.2010   по Отчету аудита публичного долга, государственных гарантий и государственного рекредитования за 2009 год  Опубликован : 20.08.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-152 
    статья № : 31  Счетная палата, в присутствии министра финансов г-на В. Негруца, директора Государственного казначейства г-жи Н. Лупан, директора Главного управления публичного долга г-жи Е. Матвеевой, руководствуясь ст. 2 (1) и ст. 4 (1) а) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита публичного долга, государственных гарантий и государственного рекредитования за 2009 год. Аудиторская миссия проводилась в соответствии с Программой  аудиторской деятельности Счетной палаты на 2010 год, имея целью получение резонных доказательств, подтверждающих, что Отчет Правительства о выполнении государственного бюджета за 2009 год по компоненту публичного долга, государственных гарантий и государственного рекредитования во всех существенных аспектах, представляет собой реальное и точное отражение положения, а операции осуществлялись правильно и в соответствии с законом. Аудит был запланирован и проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты 2 , а также учитывая обязательства Счетной палаты в рамках Трансрегиональной Программы аудита управления государственным долгом. Методология аудита состояла из действий по сбору доказательств путем выборочного изучения ряда первичных документов, анализа Регистра государственного долга, в том числе Подрегистра внутреннего государственного долга и Подрегистра внешнего государственного долга, государственного Регистра государственных гарантий, государственного Регистра по государственному рекредитованию, кредитных соглашений, некоторых отчетов и информации Министерства финансов о кассовом исполнении государственного бюджета, и других документов, относящихся к данной области. ____________________________________________________________________________________________________________________________  1 О. М., 2008, № 237-240, ст. 864.  2 Постановление Счетной палаты № 58 от 28.12.2009 «Об утверждении Основных стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия». Рассмотрев результаты аудита, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствующих на заседании, Счетная палата установила: Согласно данным, отраженным в отчете Министерством финансов о публичном долге, государственных гарантиях и государственном рекредитовании за 2009 год, по состоянию на 31.12.2009, объем публичного долга составил 17355,6 млн. леев (1410,8 млн. долларов США) в том числе внешний долг – 9517,5 млн. леев (773,7 млн. долларов США) и внутренний долг – 5104,9 млн. леев. По сравнению с началом 2009 года сальдо публичного долга увеличилось на 3456,7 млн. леев, преимущественно за счет роста государственного долга на 3018,0 млн. леев и задолженностей предприятий публичного сектора – на 326,8 млн. леев. В 2009 году была зарегистрирована тенденция повышения удельного веса государственного долга в валовом внутреннем продукте, увеличившись по сравнению с 2008 годом на 6 процентных пунктов и составив, по состоянию на 31.12.2009, 14622,4 млн. леев (1188,6 млн. долларов США). Сальдо внешнего государственного долга в национальной валюте возросло на 1423,0 млн. леев, в то же время в иностранной валюте снизилось на 4,6 млн. долларов США. Внутренний государственный долг в 2009 году увеличился, по сравнению с началом года, на 1595,0 млн. леев. В результате исполнения бюджета за 2009 год внешний государственный долг и внутренний государственный долг вписались в лимит, утвержденный годовым законом о бюджете. Расходы государственного бюджета по обслуживанию государственного долга составил 1397,3 млн. леев, на эти цели было использовано на 10,0 млн. леев меньше запланированного лимита. Общая задолженность бенефициаров кредитов, гарантий за счет внутренних и внешних источников перед Министерством финансов, по состоянию на 31.12.2009, составила 3037,7 млн. леев. Исходя из вышеизложенного, на оснований ст. 7 (1) а), ст. 15 (2) и (4), ст. 16 с), ст. 34 (3) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008, Счетная палата постановляет: 1. Утвердить Отчет аудита публичного долга, государственных гарантий и государственного рекредитования за 2009 год, который является составной частью настоящего постановления. 2. Постановление и Отчет аудита публичного долга, государственных гарантий и государственного рекредитования за 2009 год направить: 2.1. Министерству финансов для принятия мер по выполнению рекомендаций аудита; 2.2. Правительству и Парламенту для информирования. 3. О предпринятых мерах по выполнению п. 2.1. настоящего постановления и о выполнении рекомендаций аудита проинформировать Счетную палату в течение 4 месяцев. 4. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 34 (7) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г. Председатель Счетной палаты	                               Ала ПОПЕСКУ № 54. Кишинэу, 6 июля 2010 г.  Утвержден Постановлением Счетной палаты № 54 от 6 июля 2010 года  ОТЧЕТ аудита публичного долга, государственных гарантий и государственного рекредитования за 2009 год I. Введение Аудит публичного долга, государственных гарантий и государственного рекредитования за 2009 год был проведен в соответствии со ст. 28 и ст. 31 Закона о Счетной палате 1 и Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2010 год.  Целью аудита являлось получение достаточной уверенности в отношении того, что Отчет Правительства о выполнении государственного бюджета за 2009 год по компоненту публичного долга, государственных гарантий и государственного рекредитования во всех существенных аспектах, представляет собой реальное и точное отражение положения, а операции осуществлялись правильно и в соответствии с законом.  Ответственность Министерства финансов состояла в администрировании публичного долга и государственной гарантии, мониторинге публичного долга, включении в свои периодические отчеты об исполнении государственного бюджета, представляемые Правительству и Парламенту, информации об объеме и статусе публичного долга, государственных гарантий и государственного рекредитования.  Ответственность аудиторской группы состояла в получении достаточных и надлежащих аудиторских доказательств в поддержку аудиторских заключений по поводу отчета Правительства о выполнении государственного бюджета за 2009 год по компоненту публичного долга, государственных гарантий и государственного рекредитования (далее - Отчет). Аудиторы не являются и не могут быть ответственны за предотвращение фактов, связанных с мошенничеством и ошибками. Аудит планировался и проводился в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты 2 , учитывая обязательства Счетной палаты в рамках Трансрегиональной Программы аудита управления государственным долгом. При проведении аудита были применены процедуры по существу, будучи использованы различные приемы и методы, такие как: анализ Регистра государственного долга, включая подрегистры внутреннего и внешнего государственного долга, Регистра государственных гарантий, государственного Регистра по государственному рекредитованию, с применением метода выборочного изучения некоторых отчетов и информации Министерства финансов о кассовом исполнении государственного бюджета, и других документов, относящихся к данной области.  II. Общее представление В соответствии с Законом № 419-XVI от 22.12.2006 3 , управление государственным долгом и государственными гарантиями, отчетность и мониторинг публичного долга осуществляет Министерство финансов. Политика в области управления публичным долгом на 2009-2011 гг. была установлена  в Среднесрочном прогнозе расходов на 2009-2011 годы. ____________________________________________________________________________________________________________________________  1 Закон о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008.  2 Постановление Счетной палаты № 58 от 28.12.2009 «Об утверждении Основных стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия».  3 Закон о публичном долге, государственных гарантиях и государственном рекредитовании № 419-XVI от 22.12.2006 (с последующими изменениями и дополнениями, далее – Закон № 419-XVI). Министерство финансов уполномочено составлять официальные отчеты о прямых и условных обязательствах Республики Молдова, а также и по рекредитованию. Для ведения учета этих обязательств, ведутся государственный Регистр государственного долга (включая подрегистр внутреннего государственного долга и подрегистр внешнего государственного долга), государственный Регистр государственных гарантий и государственный Регистр по государственному рекредитованию. Государственный Регистр государственного долга, как основной инструмент по идентификации, управлению и контролю над государственным долгом должен обеспечить хронологическую и систематическую регистрацию, обработку и хранение информации о положении дел с государственным долгом Республики Молдова; осуществление операций и применение процедур по погашению государственного долга. На основании информации, предоставленной получателями кредитов, Министерство финансов обобщает статистические данные по публичному долгу и включает информацию об объеме и статусе публичного долга, государственных гарантий и государственного рекредитования в периодические отчеты об исполнении государственного бюджета, представляемые Правительству и Парламенту.  III. Констатации и выводы В результате аудита государственного долга, государственных гарантий и государственного рекредитования было выявлено следующее.  3.1. О публичном долге В соответствии со ст.2 Закона № 419-XVI публичный долг включает в себя - государственный долг, долг Национального банка Молдовы (далее – НБМ), долг административно-территориальных единиц, долг публичных учреждений, полностью или частично финансируемых из государственного или местного бюджета, долг, вытекающий из внутренних и внешних займов коммерческих обществ, в которых доля государства и/или административно-территориальной единицы составляет более 50 процентов уставного капитала, и долг государственных и муниципальных предприятий. Согласно пояснительной записке к Отчету о выполнении государственного бюджета за 2009 (далее - Отчет) сальдо публичного долга по состоянию на 31.12.2009 составило 17355,6 млн. леев (эквивалент 1410,8 млн. долларов США), состав которого представлен в таблице № 1.  Tаблица № 1        №      Показатели    Внешний долг 2009,  млн. леев    Внутренний долг 2009,  млн. леев      Всего 2009,  млн. леев    В млн. долл. США      1.    Государственный долг    9517,5    5104,9    14622,4    1188,6      2.    Долг Национального Банка Молдовы    1886,2        1886,2    153,3      3.    Долг предприятий публичного   сектора    256,2    491,8    747,9    60,8      4.    Долг АТЕ        99,1    99,1    8,1          Итого, публичный долг    11659,9    5695,7    17355,6    1410,8        Источник. Информация Министерства финансов за 2009 год В структуре публичного долга основную долю составляет доля государственного долга - 84,3%, далее следует доля задолженности НБМ - 10,9%. Отклонения в структуре публичного долга, по структурным элементам, вписываются в лимит 2,0 процентных пунктов (далее - ПП), что существенно не отличается от  ситуации предыдущего года. Согласно Отчету, долг предприятий публичного сектора на 31.12.2009 составляет 747,9 млн. леев (включая задолженность перед иностранными кредиторами - 256,2 млн. леев), который вырос по сравнению с началом 2009 года на 326,8 млн. леев. Анализ долга предприятий публичного сектора показывает, что существенно увеличились задолженности АО „Aroma” – на 59,8 млн. леев, АО „Vinuri Ialoveni” – на 3,1 млн. леев, ГП „Moldresurse” – на 4,7 млн. леев  и других. Аудит отмечает, что в соответствии со ст. 9 (3) Закона № 419-XVI от 22.12.2006, коммерческие общества, в которых доля государства и/или административно-территориальной единицы превышает 50 процентов уставного капитала, государственные и муниципальные предприятия представляют Министерству финансов информацию, необходимую для мониторинга заключения договоров, выплаты и  обслуживания непогашенного публичного долга. Также, согласно ст. 9 (5) этого же Закона, Министерство финансов обобщает статистические данные о публичном долге. Тем не менее отсутствие механизма регулирования для проверки достоверности этой информации создает риск недостоверности отчетности объема публичного долга. Согласно устным объяснениям исполнителей в рамках Министерства финансов ответственность Министерства сводится к систематизации в систему статистических данных о публичном долге.  Задолженности АТЕ по состоянию на 31.12.2009, согласно Отчету, составили 99,1 млн. леев, которые по сравнению с началом 2009 года уменьшились на 37,8 млн. леев. Аудит отмечает, что публичный долг был увеличен на 3,0 млн. леев из-за ошибочного отражения долга АТЕ. До настоящего времени отсутствуют четкие нормативные положения по урегулированию взаимозадолженностей между государствами-членами СНГ, образованными в 1992-1993 годы (в том числе c Казахстаном - 438,8 млн. рублей).   Выводы: Согласно данным Отчета, по сравнению с началом отчетного периода, сальдо публичного долга на 31.12.2009 увеличилось на 3456,7 млн. леев, что обусловлено главным образом увеличением государственного долга на 3018,0 млн. леев (26,0%) и задолженности предприятий публичного сектора на 326,8 млн. леев (77,6%). Кроме того, публичный долг был отражен с увеличением  на 3,0 млн. леев.  3.2. О государственном долге Согласно Закону № 419-XVI государственный долг представляет собой договорные денежные текущие обязательства государства, подлежащие погашению, причитающиеся и невыплаченные проценты, возникшие вследствие принятия на себя государством статуса дебитора либо поручителя согласно договорам, заключенным Правительством от имени Республики Молдова через Министерство финансов, в национальной или иностранной валюте. Согласно Отчету сальдо государственного долга на 31.12.2009 составило 14622,4 млн. леев (1188,6 млн. долларов США), увеличившись на 3018,0 млн. леев по сравнению с 31.12.2008 и на 2204,9 млн. леев по сравнению с 31.12.2007. Динамика государственного долга и его удельного веса в валовом внутреннем продукте (далее – ВВП) за период 2007-2009 годов отражена в диаграмме № 1:  Диаграмма № 1   Источник. Отчеты Министерства финансов за 2007-2009 гг. Удельный вес государственного долга в ВВП, по состоянию на 31.12.2009, составил 24,4%, увеличившись по сравнению с 2008 годом на 6,0 процентных пункта и на 1,2 процентных пункта по сравнению с 2007 годом. Этот рост был связан с сокращением ВВП по сравнению с предыдущим годом и одновременно увеличением сальдо государственного долга. По сравнению с предыдущим годом доля государственного внешнего долга в ВВП увеличилась на 3,0 процентных пункта, а внутреннего государственного долга - на 2,9 процентных пункта.   Выводы: Государственный долг зарегистрировал тенденцию к росту, тогда как ВВП снизился, что вызвало увеличение уровня обязательств (доля государственного долга в ВВП).  3.3. О внешнем государственном долге Согласно Отчету, по состоянию на 31.12.2009, остаток внешнего государственного долга составил 773,7 млн. долларов США (9517,5 млн. леев), в том числе прямой внешний государственный долг – 760,4 млн. долларов США (9353,9 млн. леев) и гарантированный внешний государственный долг – 13,3 млн. долларов США (163,6 млн. леев). Лимит внешнего государственного долга (841,4 млн. долларов США), установленный Законом № 244-XVI 4 , не был превышен. Сальдо внешней задолженности, на конец отчетного периода уменьшилось на 4,6 млн. долларов США по сравнению с остатком на 31.12.2008, но в национальной валюте увеличилось на 1423,0 млн. леев. Снижение сальдо внешнего государственного долга на 4,6 млн. долл. США обусловлено тем, что основные выплаты по внешним займам в размере 50,9 млн. долларов США (погашение внешнего государственного долга) превышают приток внешних источников финансирования (41,2 млн. долл. США). Колебания курса доллара США по отношению к другим иностранным валютам привели к росту сальдо внешней задолженности на 5,1 млн. долларов США. В структуре внешнего государственного долга наибольший удельный вес принадлежит множественным кредиторам – 65,2% (504,5 млн. долларов США), которые возросли на 3,5 п.п. (24,3 млн. долларов США) по сравнению с предыдущим периодом. Задолженность перед двухсторонними кредиторами составляет 33,1% (255,8 млн. долларов США), а остаток внешнего государственного долга по гарантиям (коммерческие кредиторы) составляет 1,7% (13,3 млн.леев). Необходимо отметить, что основная доля в объеме задолженностей перед двусторонними кредиторами, отводится Правительству России - 121,3 млн. долларов США (47,4% от задолженностей перед двухсторонними кредиторами). В структуре государственного долга, государственный внешний долг составляет 65,1%, в том числе прямой внешний долг государства и гарантированный государством внешний государственный долг, который в структуре представлен в различных валютах. В 2009 году, по сравнению с 2008 годом, увеличились основные показатели внешней задолженности, представленные в таблице № 2, которые, при уменьшении ВВП и доходов государственного бюджета, остаются ниже, чем те, которые определены для Республики Молдова.  Таблица № 2        №      Показатели    Года    Уровень,   установленный для страны      2007    2008    2009      1.    Степень   устойчивости внешнего долга (соотношение государственного внешнего долга и   ВВП, %)    16,2    12,9    15,9    40,0      2.    Соотношение внешнего долга   и основных доходов государственного бюджета (%)    70,2    57,8    82,1    250,0      3.    Соотношение затрат на   обслуживание внешнего государственного долга к ВВП (%)    1,2    0,9    1,3    -      4.    Соотношение   затрат по обслуживанию внешнего долга к основным доходам государственного   бюджета (%)    5,2    4,1    6,6    30,0      5.    Долг   на душу населения (лей/долл. США)    2426/214,3    2269/218,2    2671/217,1    -       Источник. Отчет Министерства финансов и статистические отчеты за 2007- 2009 гг.  Выводы: Сальдо внешнего государственного долга в национальной валюте возросло, в то же время в иностранной валюте уменьшилось. Основные показатели, которые характеризируют устойчивость внешнего государственного долга, ниже, чем те, которые определены для Республики Молдова. Вместе с тем внешний государственный долг на душу населения в национальной валюте вырос как по сравнению с 2008 годом, так и с 2007 годом.  Анализ поступления внешних источников финансирования. В 2009 году в государственном бюджете были предусмотрены поступления от внешних источников финансирования на сумму 322,4 млн. леев. Согласно Закону № 82-XVIII от 3.12.2009 5 эта сумма была пересмотрена до 3729,7 млн. леев, однако в отчете отражена уточненная сумма в размере 3740,4 млн. леев. Фактически в отчетном периоде поступили 1968,0 млн. леев, что составляет 52,6% от уточненной суммы. В 2009 году в государственном бюджете было предусмотрено поступлений внешних займов от финансовых международных организаций в сумме 528,6 млн. леев, фактическое поступление составило сумму 455,4 млн. леев (41,2 млн. долларов США), в том числе займы по договорам, заключенным в 2009 году – 3,5 млн. долларов США. Остальная сумма – 37,7 млн. долларов США была получена по ранее заключенным договорам по предоставлению займов для финансирования инвестиционных проектов. Объем займов, законтрактированных в отчетном периоде, составляет около 49,0 млн. долларов США (4 новых займа, выданных в период аудита). В соответствии с Законом № 51-XVIII от 30.10.2009 6 для финансирования бюджетного дефицита были израсходованы средства в сумме 2075,7 млн. леев (117,7 млн. СПЗ, эквивалент 187,7 млн. долларов США), полученные Правительством Республики Молдова через НБМ от Международного валютного фонда (далее – МВФ). За полученные средства будут выплачиваться ежеквартальный процент и годовые комиссионные. По состоянию на 31.12.2009 на счете Министерства финансов «Средства, переданные с правом использования выделенных СПЗ» числятся 22,4 млн. долларов США (эквивалент 275,1 млн. леев). ____________________________________________________________________________________________________________________________  5 Закон № 82-XVIII от 3.12.2009 «Об изменении и дополнении Закона о государственном бюджете на 2009 год № 244-XVI от 21.11.2008».  6 Закон № 51-XVIII от 30.10.2009 «Об использовании выделенных Международным валютным фондом специальных прав заимствования». Согласно Отчету для финансирования инвестиционных проектов были утверждены внешние средства в сумме 923,8 млн. леев, в том числе внешние источники в виде грантов – 395,2 млн. леев и займов - 528,6 млн. леев. Фактически были получены 1051,2 млн. леев, в том числе гранты – 595,8 млн. леев и займы – 455,4 млн. леев, что означает выполнение на уровне 113,8%, соответственно, 150,8% – по грантам и 86,2% – по займам.  Были израсходованы 705,8 млн. леев, или 67,1% от полученных сумм, в том числе 304,7 млн. леев – из грантов (51,1%) и 401,1 млн. леев  – из займов (88,1%). По состоянию на 31.12.2009 остатки денежных средств на специальных счетах подразделений по внедрению проектов (далее - ПВП), финансированных из внешних средств, составляют 620,1 млн. леев. Основная доля средств находится на счетах Фонда социальных инвестиций Молдовы – 14,5% (89,9 млн. леев), затем следуют проекты, администрируемые Министерством экономики – 13,0% (80,8 млн. леев). Следует отметить, что финансовые средства гранта, полученного от Европейской комиссии в сумме 15 млн. долларов США  (261,7 млн. леев) для финансирования проекта «Реконструкция Республиканской клинической больницы» и «Проекта поддержки Программы дорожного сектора» были зачислены на валютный счет Министерства финансов, которые не были израсходованы, что способствовало образованию остатка денежных средств на 31.12.2009. В 2009 году в государственный бюджет были перечислены денежные средства в виде «процентов по остаткам денежных средств на банковских счетах проектов, финансируемых за счет внешних источников», в сумме 6,9 млн. леев (115,6% от предусмотренной суммы). В 2009 году самые значительные расходы (57,7% от суммы расходов, финансируемых из внешних источников) для инвестиционных проектов были произведены по группам: «Сельское, лесное, рыбное и водное хозяйство» - 166,5 млн. леев, «Здравоохранение» - 139,1 млн. леев и «Транспорт, дорожное хозяйство, связь и информатика» - 101,5 млн. леев. В 2009 году подразделение по внедрению Проекта «Строительство социального жилья» получило 2,2 млн. евро (36,1 млн. леев) для финансирования работ по строительству жилья для социально незащищенных слоев населения и беженцев из населенных пунктов, расположенных на левом берегу Днестра. В соответствии с отчетом исполнения сметы расходов, полученные финансовые средства  были израсходованы в полном объеме. Согласно информации Министерства финансов (Справка-отчет о проблемах, возникших в процессе внедрения Проекта «Строительство социального жилья», выполненного посредством ПВП) в процессе внедрения данного проекта, возникли некоторые проблемы по управлению Проекта этим подразделением.   Выводы: Финансовые средства из внешних источников, полученных для финансирования проектов в 2009 году Подразделениями по внедрению проектов, были израсходованы на уровне 67,1%, образовав остатки свободных денежных средств на сумму 620,1 млн. леев, из которых 261,7 млн. леев - на счете Министерства финансов.  3.4. Внутренний государственный долг Согласно ст. 2 Закона № 419-XVI внутренний государственный долг является частью государственного долга, представляющую собой общую сумму по всем невыполненных обязательствам и причитающихся и невыплаченных процентов согласно договорам, заключенным Правительством от имени Республики Молдова через Министерство финансов с резидентами Республики Молдова. Государственные ценные бумаги (далее – ГЦБ), выпущенные для размещения на внутреннем рынке Республики Молдова и приобретенные нерезидентами, относятся к внутреннему государственному долгу. Согласно данным государственного Регистра государственного долга по состоянию на 31.12.2009 внутренний государственный долг составлял 5104,9 млн. леев, не превышая уровня, установленного ст.16 Закона № 244-XVI. По сравнению с началом года внутренний государственный долг увеличился на 1595,0 млн. леев, в том числе за счет: выпуска ГЦБ через торги - 1145,0 млн. леев и размещенных ГЦБ по подписке – 450,0 млн. леев. Внутренний государственный долг образован полностью из ГЦБ, из которых: конвертируемые ГЦБ (долг перед НБМ) – 2213,4 млн. леев (43,4%); ГЦБ, выставленные на аукционе (долг перед другими кредиторами) – 2441,5 млн. леев (47,8 %) и ГЦБ, размещенные по подписке – 450,0 млн. леев (8,8%). Эволюция внутреннего государственного долга и его обслуживание за последние три года представлена в диаграмме № 2.  Диаграмма № 2   Источник. Отчеты Министерства финансов за 2007-2009 гг. Согласно данным Отчета финансовые средства, полученные от реализации ГЦБ через аукцион, составили 5445,0 млн. леев (по цене приобретения), или на 3143,9 млн. леев больше по сравнению с соответствующим периодом 2008 года. Вместе с тем были выкуплены ГЦБ, выставленные на аукционах и подлежащие погашению в отчетном периоде в сумме 3850,0 млн. леев. Полученные средства в сумме 1595,0 млн. леев были использованы на финансирование бюджетного дефицита. В 2009 году было проведено 55 аукционов, на которых Министерство финансов выставило на продажу ГЦБ на сумму 4821,0 млн. леев. Спрос на приобретенные ГЦБ со стороны участников аукционов составил 9738,8 млн. леев, что  в 2,0 раза превысило предложение. В 2009 году снизился спрос на государственные облигации с плавающей ставкой дохода сроком на 2 года, выпуск которых имел место только в I квартале на сумму 17,2 млн. леев. Как результат, по сравнению с 2008 годом, объем продаж этих облигаций снизился в 5,2 раза. Учитывая большой спрос на кратковременные ГЦБ, Министерство финансов внедрило казначейские обязательства (далее – КО) со сроком погашения 21 день. КО со сроком погашения 91, 182 и 364 дня были выставлены на аукционах на протяжении всего года. Удельный вес в общем объеме ГЦБ со сроком погашения до года (КО со сроком погашения 21, 91, 182 и 364 дня) составляет 99,7%, а большинство из них были выпущены со сроком погашения 182 дня (34,3%) и, соответственно 91 дней (31,1%). Среднегодовой уровень процента на ГЦБ, размещенные на первичном рынке в 2009 году снизился, составив 9,35% годовых и уменьшился по сравнению с 17,96% – в 2008 году. Структура ГЦБ, проданных через аукционы, представлена в таблице № 3.  Таблица № 3        Срок обращения    По состоянию на 31.12.2008    По состоянию на 31.12.2009      Стоимость по цене приобретения  тыс. леев    Удельный вес  %    Стоимость по цене приобретения  тыс. леев    Удельный вес  %      21 день    -    -    808 342,4    16,2      91 день    985 867,9    42,8    1 552 543,3    31,1      182 дня    500 260,7    21,7    1 714 150,9    34,3      364 дня    542 206,1    23,6    546 298,0    11,0      2 года    89 519,3    3,9    17 230,0    0,3      BA    183 283,4    8,0    356 451,1    7,1      Итого    2 301 137,4    100,0    4 995 015,7    100,0       Источник. Информация Министерства финансов При финансировании бюджетного дефицита Министерство финансов внедрило новый финансовый инструмент – ГЦБ, размещенных по подписке одновременно с размещением ГЦБ через аукционы. Так, в 2009 году были размещены по подписке государственные облигации с плавающей ставкой дохода (эквивалент базовой ставки НБМ плюс маржа, установленная при размещении) со сроком обращения 1 год по номинальной стоимости на сумму 450,0 млн. леев.  Выводы: Государственный внутренний долг в конце 2009 года увеличился по сравнению с началом года и сохранился в пределах лимита, установленного Законом о государственном бюджете на 2009 год. Увеличение государственного внутреннего долга на 1595,0 млн. леев по сравнению с началом года было обусловлено увеличением объема ГЦБ, выставленных на аукционах и размещением ГЦБ по подписке.  3.5. Обслуживание государственного долга Для обслуживания государственного долга в бюджете на 2009 год были предусмотрены средства в сумме 1407,3 млн. леев. По состоянию на 31.12.2009 было фактически израсходовано 1397,3 млн. леев, в том числе для обслуживания внешнего государственного долга – 767,4 млн. леев и для обслуживания внутреннего государственного долга – 629,9 млн. леев. В общем объеме расходов на обслуживание государственного долга основная доля расходов принадлежит расходам на обслуживание внешнего государственного долга, которые составляют 767,4 млн. леев (54,9%). Основные показатели, которые характеризируют обслуживание государственного долга, отражены в таблице № 4.  Таблица № 4        №    Показатели    2008    2009      Выполнено  в 2008 г. ,  млн. леев    удельный вес в основных расходах государственного   бюджета (%)    выполнено   в 200 9 г. ,  млн. леев    удельный   вес в основных расходах государственного бюджета (%)      1.    Всего расходы на обслуживание государственного   долга,  в том числе:    1368,4    9,6    1397,3    9,3          Обслуживание внутреннего государственного долга    558,3    3,9    629,9    4,2          Погашение внутреннего   государственного долга    238,8    1,7    -    -      1.1    Всего   обслуживание внутреннего государственного долга    797,1    5,6    629,9    4,2          Обслуживание внешнего государственного   долга    163,3    1,1    204,3    1,3          Погашение внешнего   государственного долга    408,0    2,9    563,1    3,8      1.2    Всего   обслуживание внешнего государственного долга    571,3    4,0    767,4    5,1        Источник. Отчеты Министерства финансов по исполнению государственных бюджетов за 2008-2009 годы По сравнению с соответствующим периодом прошлого года в аудитируемом периоде зарегистрировано увеличение расходов на 28,9 млн. леев. Удельный вес расходов на обслуживание государственного долга в базовых расходах государственного бюджета составил 9,3%, то есть на 0,3 п.п. меньше по сравнению с 2008 годом. Расходы по обслуживанию государственного долга по отношению к уточненной сумме были выполнены на уровне  99,3%. Для обслуживания государственного внешнего долга в государственном бюджете на 2009 год были уточнены средства на сумму 776,9 млн. леев, в том числе оплата процентов – 208,1 млн. леев и возврат основного долга – 568,8 млн. леев. Общие расходы на обслуживание внешнего государственного долга в 2009 году были исполнены в размере 767,4 млн. леев (69,5 млн. долларов США), что составляет 98,8% от запланированной суммы, увеличившись по сравнению с прошлым годом на 196,1 млн. леев, или на 34,3%. Увеличение было обусловлено ростом расходов как на погашение долгов (на 155,1 млн. леев), так и на  выплаты  процентов по внешним займам (на 41,0 млн. леев). Для обслуживания внутреннего государственного долга на 2009 год были предусмотрены средства в сумме 630,4 млн. леев, полностью для обслуживания внутреннего государственного долга фактически было использовано 629,9 млн. леев, уровень исполнения составил 99,9%. В аудитируемый период расходы на обслуживание государственного внутреннего года уменьшились, по сравнению с прошлым годом, на 167,2 млн. леев, или на 21,0%. Из общей суммы расходов на обслуживание государственного внутреннего долга 352,8 млн. леев были использованы для оплаты процентов на конвертируемые ГЦБ и 277,1 млн. леев – для оплаты процентов и купонов на ГЦБ, выставленные на первичном рынке. Расходы на обслуживание государственного внутреннего долга увеличились по сравнению с 2008 годом на 71,6 млн. леев, что обусловлено увеличением объема ГЦБ, выставленных на первичном рынке, а также обслуживанием  ранее выпущенных дорогостоящих ГЦБ. Динамика расходов на обслуживание внутреннего и внешнего государственного долга и общий удельный вес расходов в основных доходах государственного бюджета представлены в диаграмме № 3.  Диаграмма № 3    Источник. Отчеты Министерства финансов по исполнению государственных бюджетов за 2007-2009 гг.   Выводы: На обслуживание государственного долга было использовано на 10,0 млн. леев меньше, чем было запланировано расходов на эти цели в государственном бюджете и на 28,9 млн. леев больше, чем за прошлый период. Увеличение произошло из-за роста расходов на обслуживание государственного внутреннего долга, что было обусловлено увеличением объема государственных ценных бумаг, выставленных на первичном рынке, а также обслуживанием ранее выпущенных дорогостоящих ГЦБ.  3.6. О  кредитовании минус погашение Согласно Закону № 244-XVI для погашения задолженности экономических агентов перед Министерством финансов по рекредитованным займам из внутренних и внешних источников, а также внутренним и внешним государственным гарантиям было предусмотрено 36,7 млн. леев. Фактически в течение года в государственный бюджет поступили средства на сумму 35,5 млн. леев (96,7%), в том числе в счет погашения задолженностей по займам, выданным под гарантию государства  – 15,5 млн. леев и в счет погашения задолженностей по кредитам, выданным за счет внешних и внутренних источников финансирования – 20,0 млн. леев, неисполнение было обусловлено невозвратом задолженности  по графику Унгенским районным советом и зерновыми и винодельческими предприятиями за полученные займы.  3.6.1. О динамике задолженности экономических агентов перед государственным бюджетом Согласно данным Отчета о состоянии забалансовых счетов по состоянию на 31.12.2009 общая задолженность экономических агентов перед Министерством финансов составляет 3037,7 млн. леев. Динамика этой задолженности представлена в таблице № 5.  Таблица № 5 млн. леев       №    Тип долга    На 31.12.2008    На 31.12.2009      1.    Долг   перед государственным бюджетом по кредитованию нефинансовых учреждений    1075,9    1212,6      2.    Долг   перед государственным бюджетом по рекредитованным займам бюджетов другого   уровня в рамках инвестиционных проектов    52,8    108,7      3.    Долг   перед государственным бюджетом по внутренним гарантиям, предоставленным экономическим агентам    4,9    4,9      4.    Долг   перед государственным бюджетом экономических агентов и финансовых учреждений,   рекредитованным из внешних источников     1003,3    1067,9      5.    Долг   перед государственным бюджетом по внешним государственным гарантиям,   предоставленным экономическим агентам    496,7    643,6      6.    ИТОГО    2633,6    3037,7       Источник. Отчеты Министерства финансов на 2009 г.  3.6.2. О займах, рекредитованных из внешних и внутренних источников финансирования через Министерство финансов Согласно государственному Регистру по государственному рекредитованию, по состоянию на 31.12.2009, задолженность экономических агентов и АТЕ перед государственным бюджетом за полученные займы, рекредитованные из внешних и внутренних источников финансирования, увеличилась по сравнению с началом года на 192,6 млн. леев и составляет 1321,3 млн. леев, в том числе задолженность с просроченным сроком погашения – соответственно, 352,5 млн. леев и 20,8 млн. долларов США (всего, эквивалент 608,3 млн. леев, или 46,0% от общей суммы задолженности). Вместе с тем задолженность перед государственным бюджетом по займам, рекредитованным АТЕ, образованных из инвестиционных проектов, увеличилась на 55,9 млн. леев, обусловленная получением новых финансовых средств. В 2009 году через Министерство финансов были рекредитованы экономические агенты и АТЕ на сумму 6,0 млн. долларов США и 2,3 млн. евро, в том числе для: Энергетического проекта II – 5,2 млн. долларов США; Энергетического проекта II, дополнительно – 0,8 млн. долларов США; Проекта „Строительство социального жилья ” – 2,2 млн. евро и Проекта „Создание стаций по обслуживанию агротехники” – 0,1 млн. евро. За аудитируемый период были погашены задолженности рекредитованных экономических агентов в сумме 52,9 млн. леев, 7,7 млн. долларов США и 0,3 млн. евро (эквивалент 139,4 млн. леев), в том числе были аннулированы задолженности согласно законодательным актам и решений Апелляционного суда на сумму 50,8 млн. леев и 4,5 млн. долларов США (эквивалент 98,2 млн. леев, из которых 9,7 млн. леев – АО „Produse Cerealiere Bălţi”; 9,1 млн. леев – АО „Fertilitate Străşeni”; 2,6 млн. леев – АО „Aur Alb” Cеadîr-Lunga; 2,2 млн. леев – АО „Cereale Prut”, Ungheni и т.д.). В результате применения мер по принудительному взысканию задолженности и мер по обеспечению погашения задолженности органами Государственной налоговой службы было взыскано 2263,2 млн. леев. По сравнению с прошлым годом взыскание задолженности органами Государственной налоговой службы увеличилось, что свидетельствует о целесообразности применения таких мер. По состоянию на 31.12.2009 задолженность экономических агентов по займам, рекредитованным за счет внутренних и внешних источников посредством Министерства финансов, числится за 50 экономическими агентами в сумме 428,9 млн. леев, 60,5 млн. долларов США и 8,5 млн. евро (эквивалент 1212,6 млн. леев), из которых с просроченным сроком погашения долга – 352,5 млн. леев, 20,8 млн. долларов  США (эквивалент 608,3 млн. леев). Указанные задолженности в размере 1212,6 млн. леев классифицируются следующим образом:  • 5,2% -  задолженности, замороженные до 31.12.2009; • 52,3% - задолженности субъектов, действующих в обычном режиме ; • 0,1% - задолженности субъектов, действующих в условиях соглашения-меморандума ; • 40,4% - задолженности субъектов, находящихся в процедуре несостоятельности ; • 1,3% - задолженности субъектов потенциальных банкротов ; • 0,7% - задолженности субъектов, исключенные из Государственного регистра предприятий. 3.6.3. Остаток займов, рекредитованных финансовым учреждениям для развития реального сектора Часть финансовых средств, полученных из внешних займов для финансирования проектов для развития частных мелких и средних предприятий администрированы директором кредитной линии при Министерстве финансов (далее – ДКЛ), который руководит 11 проектами, финансируемыми Мировым банком, Международным фондом развития в сельском хозяйстве и немецким банком KFW. Полученные средства внешних займов рекредитируются жизнеспособным предприятиям частного сектора, посредством финансовых учреждений участников (далее – ФУУ), которые берут на себя все риски кредитования. В 2009 году за счет кредитной линии и оборотных средств ДКЛ были рекредитованы 232,9 млн. леев и 1,3 млн. долларов США. Задолженность ФУУ перед ДКЛ, по состоянию на 31.12.2009, составляет 959,6 млн. леев, 7,9 млн. долларов США и 0,6 млн. евро. Анализ состояния задолженности ФУУ перед ДКЛ на 31.12.2009 показал, что совет директората кредитной линии при Министерстве финансов7 установил  максимальный лимит остатка субкредитных займов, представленных одной ФУУ в рамках проектов, администрируемых ДКЛ,  в размере, не превышающем 50% по отношению к нормативному капиталу ФУУ. Впоследствии совет8 по просьбе сельской финансовой корпорации и АО „FinComBank” установил лимит остатка для этих ФУУ – 100%, а для остальных ФУУ – 50%. Согласно Отчету ДКЛ на 31.12.2009 остаток  суммы субкредитных займов по отношению к нормативному капиталу у сельской финансовой корпорации составляет 215,8%, превысив установленный лимит в размере 100%, а у АО „FinComBank” – 57,3%. В 2009 году ДКЛ, в целях исполнения Национальной программы экономической поддержки молодежи (далее – НПЭПМ), согласно Постановлению Правительства № 664 от 3.06.2008 9 для финансирования 333 субпроектов молодых бенефициаров через ФУУ рекредитировал оборотные средства в сумме 94,2 млн. леев (в том числе гранты – 37,7 млн. леев). В этих целях были использованы средства 4 проектов: Проект финансирования села – 3,0 млн. леев; Проект финансирования села и развития малых предприятий – 38,1 млн. леев; Проект развития частного сектора I – 36,1 млн. леев; Инвестиционный проект и инвестиции для села (I) – 17,0 млн. леев. Следует отметить, что согласно информации ДКЛ финансовые средства для этих кредитов (и часть гранта) были полностью перечислены на счета коммерческих банков, в том числе СБ „Investprivatbank” АО в сумме 1,5 млн. леев, из которых гранты – 0,6 млн. леев, которыми были кредитованы 5 бенефициаров по 300,0 тыс. леев (в том числе 120,0 тыс. леев- сумма гранта). Согласно Распоряжению НБМ 10 , у СБ „Investprivatbank” АО была отозвана лицензия на осуществление финансовой деятельности, с  назначением ликвидатора банка. Задолженность СБ „Investprivatbank” АО за выданный кредит, по состоянию на 1.06.2010, перед ДКЛ составляет 1438,8 тыс. леев, в том числе 600,0 тыс. леев – грант. Согласно информации ликвидатора банка, указанная задолженность включена в список задолженности, представленный НБМ. ____________________________________________________________________________________________________________________________ 7 Протокол № 2 заседания совета директората кредитной линии при Министерстве финансов от 29.08.2008 (далее - совет). 8 Протокол № 5 заседания совета директората кредитной линии при Министерстве финансов от 5.03.2009. 9 Постановление Правительства № 664 от 3.06.2008 «о Национальной программе экономической поддержки молодежи». 10 Распоряжение НБМ № 09-02218/313 от 19.06.2009 «Об отзыве лицензии коммерческого банка „Investprivatbank” и назначении ликвидатора».  Выводы: Задолженность перед Министерством финансов экономических агентов, рекредитованных за счет внутренних и внешних источников, увеличилась по сравнению с 2008 годом, что было обусловлено получением финансовых средств за счет кредитных линий, рефинансированием оборотных средств и увеличением задолженности перед государственным бюджетом по внешним государственным гарантиям, ранее предоставленным экономическим агентам.  3.7. О задолженности экономических агентов по внешним и внутренним кредитам, предоставленным под государственную гарантию  В соответствии со ст. 16 Закона № 244-XVI, по состоянию на 31.12.2009, гарантированный внешний долг не должен превышать 8,4 млн. долларов США. Согласно данным подрегистра внешних государственных гарантий остаток задолженности по внешним кредитам, предоставленным под гарантию государства, составляет 8,4 млн. долларов США, в  том числе  АО „Apă-Canal” мун. Кишинэу – 8,0 млн. долларов США и АО „Termocom” – 0,4 млн. долларов США за кредиты, полученные от Европейского банка реконструкции и развития. В соответствии с данными подрегистра внешних государственных гарантий задолженность экономических агентов по кредитам, полученным непосредственно от внешних финансовых учреждений, гарантированных государством и активированных по состоянию на 31.12.2008, составила 13,3 млн. долларов США (163,6 млн. леев), сократившись по сравнению с аналогичным периодом прошлого года на 2,2 млн. долларов США. Задолженности экономических агентов по внешним кредитам, выданным под гарантию государства, по средствам, отвлеченным из государственного бюджета на оплату гарантий, составили 52,3 млн. долларов США (эквивалент 643,6 млн. леев), увеличившись на 4,5 млн. долларов США по сравнению с ситуацией на 31.12.2008, что обусловлено тем, что значительная часть экономических агентов-бенефициаров находятся в процессе неплатежеспособности (около 80%) или не работают (около 12%). Состояние этой задолженности, платежи, которые осуществлялись для обеспечения государственных гарантий и поступления от экономических агентов представлены в таблице № 6.  Таблица № 6        №  п/п    Название экономических   агентов    Остаток на 31.12.2008,  млн.дол. США    Остаток на 31.12.2009, млн.дол. США    Средства,  отвлеченные для погашения  гос.гарантий  млн. леев    Плата перед гос.бюджетом,  взысканная МФ,  млн. леев      1.    АО. „Perfuzon” ( в процессе неплатеж)    14,8    16,0    10,1    0,9      2.    СП. „GlassContainer Company” АО    12,1    11,7        11,6      3.    СП. „Santek” АО (процесс   неплатеж)    8,8    11,7    18,8          4.    АО „Chirsova” Tараклия    2,9    3,4    3,3          5.    АО „Apă-Canal” Кишинэу    2,6    2,1              6.    ООО „Vininvest” Кишинэу    2,3    2,6        0,03      7.    СП „Semger” ООО (процесс неплатеж)    1,7    2,2    4,4          8.    Ассоциация „Moldinteragro”    1,2    1,2              9.    ГП „Moldtranselectro”    0,9    0,9              10.    АО „Termocom”    0,5    0,5              11.    ГП „Fabrica de sticlă din Chişinău”    -    -    2,7    3,0          ИТОГО    47,8    52,3    39,3    15,5       Источник. Информация Министерства финансов за 2008-2009 гг. Задолженность с просроченным сроком погашения составила 38,1 млн. долларов США (468,6 млн. леев), что составляет 72,8% от общей суммы указанной задолженности, увеличившись на 8,1 млн. долларов США по сравнению с ситуацией на 31.12.2008. В 2009 году из государственного бюджета было отвлечено средств на сумму 39,3 млн. леев для обеспечения государственных гарантий по внешним государственным кредитам, однако были восстановлены средства в сумме 15,5 млн. леев.  Выводы: Задолженности перед государственным бюджетом экономических агентов, получателей внешних кредитов, образованные в результате погашения Министерством финансов обязательств по оплате внешних гарантий, по состоянию на 31.12.2009, составили 52,3 млн. леев, в результате того, что часть экономических агентов-бенефициаров находятся в процессе неплатежеспособности или не работают. Для осуществления платежей по обеспечению государственных гарантий были отвлечены из государственного бюджета 39,3 млн. леев, однако для покрытия отвлеченных средств от экономических агентов поступили средства в сумме 15,5 млн. леев. Для восстановления в государственном бюджете отвлеченных средств для выплаты государственных гарантий за внутренние кредиты , в Законе о государственном бюджете на 2009 год были предусмотрены средства в размере 446,3 млн. леев. В течение 2009 года не были сделаны платежи по восстановлению бюджетных средств. Таким образом, задолженность экономических агентов за выделенные внутренние кредиты, гарантированные государством, осталась без изменений и на 31.12.2009 составляла 4,9 млн. леев, в том числе проценты– 2,9 млн. леев и пеня – 0,7 млн. леев.  Выводы: Задолженность перед государственным бюджетом экономических агентов-бенефициаров внутренних кредитов, образованная в результате выплат Министерством финансов обязательств по оплате внутренних гарантий, по состоянию на 31.12.2009, составила 4,9 млн. леев.  3.8. Об отчетности по публичному долгу Отчетность по публичному долгу, государственным гарантиям и государственном рекредитовании была составлена с соблюдением существующих правовых норм, за исключением отклонения в сумме 3,0 млн. леев, допущенного при составлении отчета о государственном долге. Кроме того, информация об остатке внешнего долга, гарантированного государством, в сумме 8,4 млн. долларов США и о задолженности экономических агентов, финансовых учреждений, рекредитованных из внешних и внутренних источников, а также и по государственным гарантиям в сумме 3037,7 млн. леев не нашли отражения в объяснительной записке (резюме) к Отчету о выполнении государственного бюджета за 2009 год, представленному Правительству. Вместе с тем Главное управление государственного долга Министерства финансов ежеквартально и ежегодно составляет Отчет о состоянии публичного долга, государственных гарантий и государственном рекридитовании, формат которого представляет собой подробное описание состояния публичного долга, государственных гарантий и государственного рекредитования, которое публикуется на веб-сайте Министерства финансов и представляется Правительству. Аудит констатировал, что этот Отчет содержит информацию об остатках вышеуказанных задолженностей. Следует отметить, что функции, обязанности и участие подразделений главного управления публичного долга Министерства финансов относительно составления отчетности о состоянии публичного долга, государственных гарантий и государственной рекредитации не определяют методологически структуру, так как показаны только в общем.  3.9. Об информационной системе управления публичного долга Одновременно с аудиторской миссией по изучению публичного долга, государственных гарантий и государственного рекредитования был проведен аудит информационной системы „МФАПД”, внедренной в Министерстве финансов. Выводы, касающиеся функциональности и адекватности существующих мер по контролю этой системы для обеспечения достоверности, доступности данных в процессе управления публичного долга отражены в Постановлении Счетной палаты № 40 от 8.06.2010 по Отчету аудита Информационной системы „Менеджмент и финансовый анализ публичного долга”, внедренной в Министерстве финансов.  3.10. О реализации мер по предыдущим проверкам В результате анализа выполнения требований предыдущих постановлений Счетной палаты аудит констатировал, что в большинстве случаев недостатки были устранены, но остается еще актуальным обеспечение сверки расчетов о задолженностях по государственным гарантиям, из которых: ГП „Moldtranselectro”, ГП „Fabrica de sticlă din Chişinău”.  IV. Рекомендации Министерству финансов: 1. Обеспечить полное и достоверное отражение публичного долга. 2. Инициировать разработку стратегии в области государственного долга, которая способствовала бы эффективному управлению  государственным долгом, с определением  рисков. 3. Обеспечить сверку взаимных расчетов по задолженностям всех экономических агентов перед Министерством финансов. 4. Обеспечить применение всех необходимых мер, посредством Государственной налоговой службы для восстановления в государственном бюджете задолженностей экономических агентов, рекредитованных за счет внешних и внутренних источников и задолженности за отвлеченные средства в целях оплаты обязательств экономических агентов перед Министерством финансов. 5. Принять все необходимые меры по урегулированию положения по долгам и обязательствам государств-членов СНГ.  V. Общие выводы  Сальдо публичного долга на 31.12.2009, отраженное в Отчете Правительства о выполнении государственного бюджета за 2009 год,  составило 17355,6 млн. леев, увеличившись по сравнению с прошлым годом на 3456,7 млн. леев, обусловленное, в основном, увеличением государственного долга на 3018,0 млн. леев (26,0%) и задолженности предприятий публичного сектора на 326,8 млн. леев (77,6%). Вместе с тем публичный долг был отражен в отчете с увеличением на 3,0 млн. леев. Сальдо внешнего государственного долга на 31.12.2009 составило 773,7 млн. долларов США, не превысив утвержденный лимит, будучи ниже по сравнению с прошлым годом на 4,6 млн. долларов США, однако в национальной валюте увеличилось на 1423,0 млн. леев. Вместе с тем в 2009 году, по сравнению с 2008 годом, выросли основные показатели, которые характеризуют устойчивость внешнего государственного долга, но ниже тех, которые определены для Республики Молдова. Сальдо внутреннего государственного долга на 31.12.2009 составило 5104,9 млн. леев, которое не превысило установленного лимита, но возросло, по сравнению с началом года, на 1595,0 млн. леев, что  обусловлено увеличением объема ГЦБ, выставленных на аукционах, и внедрения нового финансового инструмента - размещения ГЦБ по подписке. Общая задолженность экономических агентов перед Министерством финансов на 31.12.2009 составила 3037,7 млн. леев, из которой задолженность экономических агентов и АТЕ перед государственным бюджетом за рекредитованные займы из внутренних и внешних источников – 1321,3 млн. леев, которая увеличилась, по сравнению с началом года, на 192,6 млн. леев, в том числе задолженность с просроченным сроком погашения – 608,3 млн. леев, что составляет 46,0% от общей суммы задолженности. В 2009 году из государственного бюджета были отвлечены средства на сумму 39,3 млн. леев для погашения государственных гарантий по внешним государственным займам, однако были восстановлены в бюджет 15,5 млн. леев, а задолженность этих бенефициаров на 31.12.2009 составляла 643,6 млн. леев, увеличившись на 4,5 млн. долларов США по сравнению с 31.12.2008. В результате применения мер по принудительному взысканию задолженности, органы ГНС взыскали 2263,2 млн. леев, увеличившись по сравнению с прошлым годом. Данные о государственном внутреннем и внешнем долге, отраженные в Отчете Правительства о выполнении государственного бюджета за 2009 год, соответствует информации Подрегистра государственного внутреннего долга и Подрегистра государственного внешнего долга. Вместе с тем информация о сальдо внешнего долга экономических агентов, гарантированного государством в сумме 8,4 млн. долларов США и задолженность экономических агентов, финансовых учреждений за рекредитованные займы из внутренних и внешних источников, а также гарантированные государством в сумме 3037,7 млн. леев не нашли отражения в объяснительной записке (резюме) к данному Отчету. Аудиторская группа: Старший государственный контролер, государственный аудитор                                             	   M. Нинеску Государственный контролер, государственный аудитор 	                                              М. Ботнару   