    HGO763/2010 Внутренний номер:  335797  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 763 от  19.08.2010   об утверждении списков студентов высших учебных заведений (I и II циклы) и учащихся средних специальных учебных заведений, которым предоставляются заслуженные стипендии на 2010/2011 учебный год  Опубликован : 24.08.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 153-154 
    статья № : 847  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: список студентов государственных высших учебных заведений, которым предоставляются Стипендия Республики и Стипендия Правительства на 2010/2011 учебный год согласно приложению № 1; список учащихся средних специальных учебных заведений, которым предоставляется стипендия «Gaudeamus» на 2010/2011 учебный год согласно приложению № 2. 2. Государственным высшим и средним специальным учебным заведениям осуществлять выплату заслуженных стипендий в пределах утвержденных бюджетных ассигнований.  Премьер-министр  	                                               Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра	                                      Ион НЕГРЕЙ министр просвещения	                                       Леонид Бужор министр финансов	                                              Вячеслав Негруцa № 763. Кишинэу, 19 августа 2010 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 763 от 19 августа 2010 г.   СПИСОК студентов государственных высших учебных заведений, которым предоставляются заслуженные стипендии на 2010/2011 учебный год Стипендия Республики Гросу Олтя 	                    -	Государственный университет Молдовы, I цикл, III курс, специальность Прикладная информатика Иванов Серджиу	         -	Технический университет Молдовы, I цикл, III курс, специальность Информационные технологии Димитриу Мая            	-	Экономическая академия Молдовы, I цикл, III курс, специальность Мировая экономика и международные экономические отношения Зяблицкая Ирина	        -	Бэлцкий государственный университет имени Алеку Руссо, I цикл,  III курс, специальность Бизнес и управление Долошкан Жанна        	-	Тираспольский государственный университет, I цикл, IV курс, специальность География Шкяу Игорь                  	-	Кахулский Государственный университет им. Б.П. Хашдеу, I цикл, II курс, специальность Право Кавкалюк Лучия	          -	Институт международных отношений Молдовы, I цикл, II курс, специальность Мировая экономика и международные экономические отношения Доника Вероника         	-	Государственный аграрный университет Молдовы, I цикл, IV курс, специальность Ветеринарная медицина Антон Михаил	             -	Государственный университет медицины и фармации имени Николае Тестемицану, I цикл, IV курс, специальность Фармация Чернополк Кристина   	-	Академия музыки, театра и изобразительных искусств, I цикл, IV курс, специальность Театроведение Раковицэ Думитру        	-	Академия им. Штефана чел Маре Министерства внутренних дел, I цикл, III курс, специальность Право Ботнарь Наталия	           -	Кишиневский государственный педагогический университет имени Иона Крянгэ, I цикл, III курс, специальность Социальная педагогика Стипендия Правительства Брынзарей Денис	         -	Государственный университет Молдовы, I цикл, III курс, специальность Информатика Голомоз Еуджения	       -	Государственный университет Молдовы, I цикл, III курс, специальность Языки и литература Ланга Анджела             -	Государственный университет Молдовы, I цикл, III курс, специальность Языки и литература Лунгу Ирина	                -	Государственный университет Молдовы, I цикл, III курс, специальность Языки и литература Курмели Диана            	-	Государственный университет Молдовы, I цикл, III курс, специальность Иностранные языки Максименко Иван        	-	Государственный университет Молдовы, I цикл, III курс, специальность Прикладная информатика Мукачевская Татьяна   	- Технический университет Мол-довы, I цикл, III курс, специальность Технология продуктов питания Тумурук Денис              	-	Технический университет Молдовы, I цикл, III курс, специальность Инженерия и менеджмент в энергетике Кобзарь Марианна	       -	Молдавская экономическая академия,  I цикл, III курс, специальность Финансы и банки Порческу Михаил	         -	Экономическая академия Молдовы,  I цикл, III курс, специальность Общая экономика Галбур Инна	                 -	Бэльцкий государственный университет им. Алеку Руссо, I цикл, III  курс, специальность Социальная защита Дутчак Анна                 	-	Бэльцкий государственный университет им. Алеку Руссо, I цикл, IV курс, специальность Право Арпенти Олеся  	            -	Тираспольский государственный университет, I цикл, III курс, специальность Химия ПодерЕгин Сильвия     	-	Тираспольский государственный университет, I цикл, III курс, специальность Математика Репяхова Татьяна	          -	Тираспольский государственный университет, I цикл, IV курс, специальность Педагогика начального образования Чипиляга Дорина	         -	Кишиневский государственный педагогический университет имени Иона Крянгэ, I цикл, IV курс, специальность Иностранные языки Албу Виктория	               -	Кишиневский государственный педагогический университет имени Иона Крянгэ, I цикл, III курс, специальность Декоративное искусство Караджов Родика	          -	Кахулский государственный университет им. Б.П. Хашдеу, I цикл, II курс, специальность Финансы и банки Вакарчук Елена	               -	Институт международных отношений Молдовы, I цикл, II курс, специальность Мировая экономика и международные экономические отношения Ташник Михаил	             -	Государственный университет медицины  и фармации им. Николае Тестемицану, I цикл, VI курс, лечебный факультет Лазэр Флорин                	-	Государственный университет медицины  и фармации им. Николае Тестемицану, I цикл, IV курс, специальность Фармация Лазэр Вячеслав              	-	Государственный аграрный университет Молдовы, I цикл, IV курс, специальность Механизация сельского хозяйства Барановский Иван	         -	Академия музыки, театра и изобразительных искусств, I цикл, IV курс, специальность Инструментальное исполнительство Препелица Василе        	-	Академия музыки, театра и изобразительных искусств, I цикл, IV курс, специальность Инструментальное исполнительство Цуркан Светлана	          -	Академия им. Штефана чел Маре Министерства внутренних дел, II цикл, I курс, специальность Право Малыхина Екатерина   	-	Академия им. Штефана чел Маре Министерства внутренних дел, I цикл, II курс, специальность Гражданская безопасность и общественный порядок Киртоака Ион	               -	Академия им. Штефана чел Маре Министерства внутренних дел, II цикл, I курс, специальность Право Чеботарь Ион	                -	Государственный университет физической культуры и спорта, I цикл, II курс, специальность Гражданская безопасность и общественный порядок Балмуш Аурелия            	-	Государственный университет физической культуры и спорта, I цикл, IV курс, специальность Рекреативная физкультура Харгел Анджела	            -	Государственный университет физической культуры и спорта, I цикл, III курс, специальность Рекреативная физкультура  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 763 от 19 августа 2010 г.  Список учащихся средних специальных учебных заведений, которым предоставляется стипендия “Gaudeamus” на 2010/2011 учебный год Кумпэнэ Мария             	-	Финансово-банковский колледж имени А. Диордицы, Кишинэу, III курс, специальность Финансы Мэрджиняну Елена	       -	Технологический колледж,  Кишинэу, IV курс, специальность Дизайн одежды Свидар Максим	             -	Колледж транспорта, Кишинэу, II курс, специальность Автотранспорт Кептанарь Николета	     -	Национальный колледж медицины и фармации, III курс, специальность Фармация Антон Ирина	                  -	Колледж строительства, Кишинэу, III курс, специальность Оценка недвижимого имущества Додицэ Родика	                -	Агропромышленный колледж, Рышкань, III курс, специальность Бухгалтерский учет Морозан Раиса                 	-	Педагогический колледж    имени Василе Лупу, Орхей, III курс, специальность Социальная защита Бабий Екатерина             	-	Технический колледж железнодорожного транспорта, Бэлць, III курс, специальность Информатика Тодос Дорина	                  -	Индустриально-педагогический колледж, Кахул, IV курс, специальность  Педагогика начального образования Багрин Паула	                   -	Сельскохозяйственный колледж, Гринэуць, Окница, III курс, специальность  Товароведение Спыну Дина                    	-	Медицинский колледж, Унгень, V курс, специальность Общая медицина Негруца Михаил	              -	Политехнический колледж, Кишинэу, IV курс, специальность Электроэнергетика Морару Диана	                 -	Национальный колледж торговли Молдавской экономической академии, IV  курс, специальность Туризм Мокану Григоре	              -	Колледж транспорта, Кишинэу, IV курс, специальность Автотранспорт Кырлан Еуджения	          -	Педагогический колледж имени А.Матеевича, Кишинэу III курс, специальность Педагогика начального образования Драган Марина                	-	Политехнический колледж, Бэлць, II курс, специальность Парикмахерское искусство и косметика Дубина Лудмила              	-	Колледж микроэлектроники и вычислительной техники, Кишинэу, IV курс специальность, Вычислительная техника Видрашку Чиприан	         -	Педагогический колледж имени Михая Еминеску, Сорока, III курс специальность Социальная защита Малаки Штефан              	    -	Медицинский колледж, Кахул, V курс,  специальность Общая медицина Гуштюк  Юрий	                  -	Колледж информатики, Кишинэу, IV курс, специальность, Бухгалтерский учет   