    HCEC3392/2010 Внутренний номер:  335769  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3392 от  30.07.2010   об инициировании процедуры  признания действительными мандатов депутатов Парламента Республики Молдова  Опубликован : 20.08.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-152 
    статья № : 556  На основании  ч. (2) ст. 69 Конституции Республики Молдова и  ч. (8) ст. 2 Закона о статусе депутата № 39-XIII от 7 апреля 1994 г.   Парламент Республики Молдова Постановлением №210 от 16 июля 2010 г. принял к сведению заявления об отставке депутатов Кырлиг Михаила и Молдовану Михаила, избранных от политической партии «Либеральная партия», Серебрян Олега, избранного от Демократической партии Молдовы, и Нагачевски Виталия, избранного от Либерально-демократической партии Молдовы, и объявил вакантными мандаты депутатов Парламента, распределенных указанным общественно-политическим организациям. 29 июля 2010 г. резервный кандидат по списку Демократической партии Молдовы Школа Дона представила в Центральную избирательную комиссию декларацию об отказе от депутатского мандата Парламента. Следующие депутатские мандаты распределяются резервным кандидатам по списку политической партии «Либеральная партия» Василаки Анне и Урыту Штефану, резервному кандидату по списку Демократической партии Молдовы Ротару Владимиру и резервному кандидату по списку Либерально-демократической партии Молдовы Кобзак Григоре. Списки подтверждены постановлением Центральной избирательной комиссии № 2885 от 4 августа 2009 г. В соответствии со ст. 62 Конституции Республики Молдова, ст. 18 и ч.(4) ст. 88  Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование четырех  вакантных мандатов депутатов Парламента Республики Молдова, распределенных политической партии «Либеральная партия» (два мандата), Демократической партии Молдовы (один мандат) и Либерально-демократической партии Молдовы (один мандат). 2. Предложить Конституционному  суду признать действительными мандаты депутатов Парламента Республики Молдова: г-жи Василаки Анны, 1970 года рождения, проживающей в муниципии Кишинэу, юрист, магистр права, заместитель начальника, управление капитального строительства, муниципальный совет Кишинэу, резервного депутата по списку политической партии «Либеральная партия»; г-на Урыту Штефана, 1951 года рождения, проживающего в муниципии Кишинэу, физик, доктор физики, советник Президента Республики Молдова по политическим вопросам, резервного депутата по списку политической партии «Либеральная партия»; г-на Ротару Владимира, 1959 года рождения, проживающего в селе Клишова района Орхей, инженер-механик, заместитель председателя района Орхей, резервного депутата по списку Демократической партии Молдовы; г-на Кобзак Григоре, 1959 года рождения, проживающего в г. Хынчешть, инженер-строитель, администратор, S.R.L. «Digricom»,  г. Хынчешть, резервного депутата по списку Либерально-демократической партии Молдовы. Председатель Центральной избирательной комиссии                                                                      Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                                      Юрие ЧОКАН № 3392. Кишинэу, 30 июля 2010 г.   