    *HGO257/2009 Оригинальная версия Внутренний номер:  335729  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 257 от  02.04.2009   об утверждении Положения о Комиссии по рассмотрению возражений Государственного агентства по интеллектуальной собственности  Опубликован : 10.04.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 69-71 
    статья № : 311  В целях исполнения положений части (2) статьи 47 Закона № 38-XVI от 29 февраля 2008 года об охране товарных знаков (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 99-101, ст. 362), части (2) статьи 94 Закона № 39-XVI от 29 февраля 2008 года об охране сортов растений (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 99-101, ст. 364), части (2) статьи 29 Закона № 66-XVI от 27 марта 2008 года об охране географических указаний, наименований мест происхождения и гарантированных традиционных продуктов (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г.,№ 134-137, ст. 527) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Положение о Комиссии по рассмотрению возражений Государственного агентства по интеллектуальной собственности (прилагается). Премьер-министр		                                                        Зинаида ГРЕЧАНЫЙ № 257. Кишинэу, 2 апреля 2009 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 257 от 2 апреля 2009 г.  Положение о Комиссии по рассмотрению возражений Государственного агентства по интеллектуальной собственности I. Основные положения  1 . Настоящее Положение устанавливает правовой статус, компетенцию, права и обязанности, порядок организации и функционирования Комиссии по рассмотрению возражений Государственного агентства по интеллектуальной собственности (в дальнейшем – Комиссия по рассмотрению возражений), являющейся органом по внесудебному решению споров в области интеллектуальной собственности. 2 . В своей деятельности Комиссия по рассмотрению возражений руководствуется действующими нормативными актами и международными договорами в области интеллектуальной собственности, стороной которых  Республика Молдова является, а также настоящим Положением.  II. Компетенция Комиссии по рассмотрению возражений  3. В компетенцию Комиссии по рассмотрению возражений входит: а) рассмотрение возражений, поданных против решений о регистрации или отклонении регистрации объектов интеллектуальной собственности, решений, вынесенных в рамках процедуры экспертизы заявок и выдачи охранных документов на объекты интеллектуальной собственности, а также решений, вынесенных в период действия охранных документов; b) рассмотрение других споров, входящих в компетенцию Комиссии по рассмотрению возражений в соответствии с Законом № 161-XVI от 12 июля 2007 года об охране промышленных рисунков и моделей, Законом № 38-XVI от 29 февраля 2008 года об охране товарных знаков, Законом № 39-XVI от 29 февраля 2008 года об охране сортов растений, Законом № 50-XVI от 7 марта 2008 года об охране изобретений,  Законом № 66-XVI от 27 марта 2008 года об охране географических указаний, наименований мест происхождения товаров и гарантированных традиционных продуктов, другими действующими законодательными актами.  4. Возражения, поданные заинтересованными лицами против регистрации или отклонения регистрации объектов интеллектуальной собственности, рассматриваются Комиссией по рассмотрению возражений после принятия решений/постановлений, вынесенных в результате завершения процедуры регистрации.  III. Права и обязанности Комиссии по рассмотрению возражений  5. Комиссия по рассмотрению возражений вправе: а) запрашивать от сторон информацию, документы и материалы, необходимые для осуществления своей деятельности; b) повторно рассматривать дела при появлении существенных обстоятельств или фактов спора, которые не были или не могли быть ранее известны, а также в случае появления письменных доказательств, скрываемых одной из сторон при проведении процедуры, или которые не могли быть представлены Комиссии по рассмотрению возражений в обстоятельствах не зависящих от желания сторон процедуры; с) привлекать в установленном порядке других лиц, специалистов в данной отрасли, не являющихся сторонами спора, для вынесения объективного решения по делу; d) пользоваться другими правами в соответствии с настоящим Положением.  6. В своей деятельности Комиссия по рассмотрению возражений обязана: a) соблюдать законные права и интересы спорящих сторон; b) выносить заключения и принимать обоснованные и аргументированные решения; c) сохранять коммерческую тайну и конфиденциальность представленной информации, если она содержит отметку что является конфиденциальной.  IV. Состав и организация деятельности  Комиссии по рассмотрению возражений  7. Комиссия по рассмотрению возражений состоит из председателя, заместителя председателя, членов и секретаря, специалистов в области интеллектуальной собственности из штатов Государственного агентства по интеллектуальной собственности (в дальнейшем – AGEPI). Список лиц, которые могут привлекаться в качестве членов Комиссии по рассмотрению возражений, утверждается приказом Генерального директора AGEPI.  8. В процессе рассмотрения возражений члены Комиссии по рассмотрению возражений независимы и действуют в соответствии с законом и другими действующими нормативными актами.  9. В состав Комиссии по рассмотрению возражений не могут быть включены лица, между которыми имеются родственные отношения до третьей степени включительно.  10. Председатель Комиссии по рассмотрению возражений организует и отвечает за работу Комиссии по рассмотрению возражений, ведет заседания Комиссии по рассмотрению возражений, обеспечивает выполнение ее решений, выполняет другие обязанности, предусмотренные настоящим Положением. В отсутствие председателя Комиссии по рассмотрению возражений его функции выполняет заместитель председателя Комиссии по рассмотрению возражений.  11 . Члены Комиссии по рассмотрению возражений: a) знакомятся с материалами дел, представленных на рассмотрение, до заседания Комиссии по рассмотрению возражений; b) запрашивают через секретаря Комиссии по рассмотрению возражений документы или необходимую информацию в подразделениях AGEPI; c) объявляют известные им основания для отвода/самоотвода; d) задают вопросы спорящим сторонам и приглашенным лицам для дачи разъяснений в рамках заседаний; e) участвуют открытым голосованием в принятии решений Комиссии по рассмотрению возражений без воздержания от голосования; f) могут высказать особое мнение при несогласии с мнением большинства; g) осуществляют другие права и обязанности в соответствии с настоящим Положением.  12. Секретарь Комиссии по рассмотрению возражений: a) осуществляет процессуальные действия, необходимые для подготовки дел к заседанию Комиссии по рассмотрению возражений, вызывает стороны на заседание, информируя их о месте, дате и времени заседания, проверяет их присутствие на заседании, разъясняет причины отсутствия сторон, вызванных на заседание; b) уведомляет стороны в случае, если дело не допущено к рассмотрению Комиссией по рассмотрению возражений; c) организует, обеспечивает и прослеживает публикацию в Официальном бюллетене промышленной собственности (в дальнейшем –  BOPI) и на странице Интернет AGEPI информации о делах, рассмотренных на заседании Комиссии по рассмотрению возражений; d) составляет протоколы заседаний; e) разрабатывает проекты решений Комиссии по рассмотрению возражений; f) вводит соответствующую информацию в Регистр заявлений на рассмотрение возражений; g) участвует без права голоса в заседании Комиссии по рассмотрению возражений.  V. Заявление о рассмотрении дела Комиссией по рассмотрению возражений  13. Заявление о рассмотрении дел, предусмотренных в пункте 3 настоящего Положения (в дальнейшем – заявление), подается в Комиссию по рассмотрению возражений лично или через представителя/патентного поверенного.  14. Иностранные физические или юридические лица с постоянным местожительством или местонахождением за рубежом подают заявление и ведут дела с Комиссией по рассмотрению возражений исключительно через патентного поверенного.  15. Заявление должно относиться только к одному объекту интеллектуальной собственности.  16. Заявление подается на типовом бланке, составленном и утвержденном AGEPI, и должно содержать, по необходимости, следующие элементы: а) данные, позволяющие идентифицировать лицо, подавшее заявление; b) данные, позволяющие идентифицировать личность представителя/патентного поверенного в случае подачи заявления через представителя/патентного поверенного; с) ходатайство о рассмотрении возражения; d) данные об объекте возражения (номер и дата заявки, номер охранного документа и т.д.); е) данные о материалах, прилагаемых к возражению, с указанием числа листов; f) подпись лица, подавшего заявление, и дата подачи заявления.  17. К заявке прилагаются: а) возражение; b) доверенность в случае подачи возражения через представителя/патентного поверенного; с) документ об уплате установленной пошлины; d) другие документы, по необходимости.  18. Возражение подается на государственном языке и должно содержать: а) данные об объекте возражения; b) фактические и юридические мотивы, на которых основано возражение; с) доказательства, испрошенные в поддержку возражения (четкое и последовательное изложение аргументов); d) притязания лица, подавшего возражение, со ссылкой на положения конкретных статей и правил нормативных актов; е) указание приложений (число страниц и экземпляров); f) подпись лица, подавшего возражение, или представителя/патентного поверенного.  19. Остальные документы подаются на государственном языке или на другом языке. Если документы представлены на другом языке, к заявлению в течение двух месяцев с даты уведомления лица, подавшего возражение, прилагается его перевод на государственный язык. В противном случае Комиссия по рассмотрению возражений при рассмотрении возражения не принимает во внимание эти документы. Физические лица, подавшие документы, приложенные к заявлению, на русском языке, не обязаны представлять их перевод на государственный язык. Однако, в интересах  лица, подавшего возражение, по запросу Комиссии по рассмотрению возражений, в случае  процессуальной необходимости, представляется перевод необходимых документов на государственный язык.  20. Заявление и прилагаемые к нему материалы представляются  в количестве экземпляров, равном числу сторон спора, включая один экземпляр для Комиссии по рассмотрению возражений.  21. Заявление считается поданным в Комиссию по рассмотрению возражений,  если выполнены все требования, предусмотренные в пунктах 15-20 настоящего Положения.  22. Если установлено, что заявление не выполняет все требования, предусмотренные в пунктах 15-20 настоящего Положения, секретарь Комиссии по рассмотрению возражений уведомляет об этом лицо, подавшее возражение, которое в течение двух месяцев с даты получения уведомления должно устранить выявленные недостатки и представить оправдательные для заявления документы. В противном случае заявление не принимается к рассмотрению Комиссией по рассмотрению возражений.  23. В случае опротестования решения, принятого в отношении заявки на получение патента/свидетельства о регистрации полезной модели под ответственность заявителя, заявление принимается Комиссией по рассмотрению возражений только после подачи третьими лицами заявки на проведение экспертизы по существу с уплатой установленной пошлины за экспертизу по существу. В этом случае заседание Комиссии по рассмотрению возражений назначается после представления отчета об экспертизе по существу. Если в течение двух месяцев с даты подачи возражения не подается заявка на проведение экспертизы по существу или не уплачивается установленная такса, возражение не принимается к рассмотрению Комиссией по рассмотрению возражений.  24. Заявление подается в срок, установленный соответствующими законами в области интеллектуальной собственности. 25. Если срок подачи возражения пропущен, заявление не может подаваться в Комиссию по рассмотрению возражений.  VI. Регистрация заявления и уведомление сторон  26. Заявление регистрируется секретарем комиссии в Регистре заявок по рассмотрению возражений.  27. Если заявление и прилагаемые к нему материалы соответствуют требованиям настоящего Положения, в течение десяти дней с даты подачи заявления сторонам направляется уведомление о его принятии.  28. Уведомление о принятии заявления с копиями приложений к нему направляется одновременно и заявителю/владельцу опротестованного объекта интеллектуальной собственности, который, не позднее чем через два месяца с даты получения первого уведомления, представляет аргументированный ответ в отношении оснований, изложенных в заявлении. Если заявитель или владелец не представляют никакого ответа, Комиссия по рассмотрению возражений принимает решение по заявлению, опираясь исключительно на имеющиеся доказательства.  29. В случае опротестования третьими лицами решения в отношении международного товарного знака, уведомление о принятии заявления направляется в Международное бюро Всемирной организации интеллектуальной собственности в соответствии с положениями международных договоров в данной области.  30. Если установлено, что в производстве  Комиссии по рассмотрению возражений имеется несколько дел, касающихся одних и тех же спорящих сторон, либо несколько возражений, поданных одним и тем же лицом против нескольких сторон, и что эти дела связаны общими основаниями возникновения или общими доказательствами, они могут быть объединены и рассматриваться в рамках одного заседания Комиссии по рассмотрению возражений с вынесением единого решения. В таком случае пошлины, предусмотренные для рассмотрения возражения, оплачиваются отдельно для каждого дела.  VII. Заседания Комиссии по рассмотрению возражений  31. Комиссия по рассмотрению возражений рассматривает заявления в течение трех месяцев с даты их подачи.  32. Срок рассмотрения возражений, указанный в подпункте а) пункта 3 настоящего Положения, исчисляется с момента их принятия в Комиссию по рассмотрению возражений, после окончания процедуры экспертизы объекта интеллектуальной собственности соответствующим подразделением AGEPI.  33. По объективным причинам, по ходатайству одной из сторон или по собственной инициативе Комиссии по рассмотрению возражений заседание может быть отложено на срок, не превышающий срок, установленный для рассмотрения возражения согласно условиям настоящего Положения. В таком случае Комиссия по рассмотрению возражений выносит соответствующее заключение.  34. Отсрочка допускается в случаях: а) невозможности присутствия одной из сторон на установленную дату заседания по независящим от нее причинам; b) ходатайства обеих сторон об отсрочке заседания Комиссии по рассмотрению возражений для принятия решений по заключению какой-либо сделки для разрешения спора по обоюдному согласию; с) отсутствия одной из сторон на заседании, если нет доказательств того, что она уведомлена об этом заседании; d) необходимости представления сторонами дополнительных материалов или для ознакомления с представленными материалами. 35. По обоснованным причинам заседание Комиссии по рассмотрению возражений может быть отсрочено повторно на разумный период, не превышающий 6 месяцев.  36. Заявление может быть рассмотрено в отсутствие одной или обеих сторон, если они, будучи уведомлены о месте, дате и времени заседания, отсутствуют на заседании Комиссии по рассмотрению возражений и не сообщают причины своего отсутствия или, если эти причины считаются необоснованными. 37. Заявление может быть отозвано лицом, подавшим возражение до созыва заседания, при условии подачи ходатайства об отзыве заявления и уплаты соответствующей таксы.  38. Комиссия по рассмотрению возражений вправе прекратить процедуру рассмотрения заявления, если одна из спорящих сторон документально признает достоверность и законность позиции противной стороны, приняв решение о прекращении процедуры по данному заявлению. 39 .	В случае повторного обращения тех же сторон и на тех же основаниях после приостановления процедуры рассмотрения заявления эта процедура может быть возобновлена только в случаях, предусмотренных в подпункте b) пункта 5.  VIII. Процедура рассмотрения заявления  40. После получения, проверки правильности представленных материалов согласно требованиям настоящего Положения и регистрации заявления секретарь Комиссии по рассмотрению возражений подготавливает материалы для заседания Комиссии по рассмотрению возражений, запросив дело в соответствующем подразделении AGEPI или из архива, дополняет его и представляет председателю Комиссии по рассмотрению возражений.  41. Председатель Комиссии по рассмотрению возражений выносит заключение о дате проведения заседания и о персональном составе Комиссии по рассмотрению возражений (не менее 5 членов). 42. Секретарь Комиссии по рассмотрению возражений уведомляет стороны или, по необходимости, их представителей/патентных поверенных о дате и времени заседания Комиссии по рассмотрению возражений в течение не менее 15 дней до установленной даты проведения заседания через любые средства информации, которые обеспечивают подтверждение уведомления. 43 .	Председатель Комиссии по рассмотрению возражений открывает заседание и объявляет дело, которое подлежит рассмотрению. 44. Секретарь Комиссии по рассмотрению возражений докладывает председателю Комиссии по рассмотрению возражений о явке вызванных лиц, о причинах неявки отсутствующих лиц, после чего проверяются личность присутствующих, полномочия представителей/патентных поверенных. 45. Если в заседании принимают участие лица, не знающие государственный язык, их обеспечивают переводчиком при условии предварительной оплаты услуг переводчика. 46. Председатель объявляет состав Комиссии по рассмотрению возражений и информирует стороны об их праве на отвод.  47. Предложение об отводе должно быть мотивированным. 48 . Председатель или член Комиссии по рассмотрению возражений не вправе участвовать в рассмотрении дела, если: а) ранее участвовал в качестве эксперта или представителя одной из спорящих сторон по одному и тому же делу; b) находится в родственных отношениях с одной из сторон; с) был или является попечителем, опекуном, партнером или работником одной из сторон; d) имеются другие обстоятельства, ставящие под сомнение его беспристрастность. В вышеуказанных случаях председатель Комиссии по рассмотрению возражений выносит заключение о замене такого лица другим членом Комиссии по рассмотрению возражений из списка лиц, утвержденного согласно пункту 7. 49 .	Заявление об отводе рассматривается другими членами Комиссии по рассмотрению возражений. В случае удовлетворения заявления об отводе дата рассмотрения откладывается и назначается другой состав Комиссии по рассмотрению возражений согласно абзацу второму пункта 48. В случае необходимости Генеральный директор назначает другое лицо в качестве председателя Комиссии по рассмотрению возражений. 50. Рассмотрение дела начинается, как правило, с изложения сути дела, представленного председателем или членом Комиссии по рассмотрению возражений, после чего следует: а) изложение сути лицом, подавшим возражение, или его представителем/патентным поверенным; b) изложение сути заявителем/владельцем оспариваемого охранного документа или его представителем/патентным поверенным; с) ответы сторон на вопросы членов Комиссии по рассмотрению возражений; d)  заключения специалистов и мнения участников заседания, по необходимости. 51. Аргументы, представленные сторонами, вносятся секретарем Комиссии по рассмотрению возражений в протокол, который подписывается председателем и секретарем Комиссии по рассмотрению возражений и сторонами в случае, если они направляют какое-либо ходатайство во время заседания.  52. В протоколе заседания указываются: а) место и дата заседания Комиссии по рассмотрению возражений; b) состав Комиссии по рассмотрению возражений и фамилия секретаря; с) рассматриваемое заявление; d) присутствие сторон или их представителей/патентных поверенных; е) краткое описание хода заседания; f) заявления и ходатайства сторон. Стороны вправе ознакомиться с содержанием протокола заседания, представить свои замечания по нему, а также получить его копию. 53. После рассмотрения заявления председатель Комиссии по рассмотрению возражений информирует стороны о месте, дате и времени сообщения резолютивной части решения, но не позднее чем через 7 дней с даты рассмотрения заявления. Резолютивная часть решения подписывается всеми членами Комиссии по рассмотрению возражений, присутствовавшими на заседании, и является составной частью решения Комиссии по рассмотрению возражений.  54. Решение зачитывается председателем, секретарем или членом Комиссии по рассмотрению возражений в зале заседаний.  IХ. Решения Комиссии по рассмотрению возражений  55. В результате рассмотрения заявления Комиссия по рассмотрению возражений принимает одно из следующих решений: а) о поддержании в силе опротестованного решения; b) о полном или частичном аннулировании о протестованного решения; с) о передаче дела для проведения повторной экспертизы соответствующему подразделению AGEPI, решение которого было опротестовано; d) любое другое решение согласно компетенции. 56. Решение Комиссии по рассмотрению возражений состоит из вводной, описательной, мотивировочной и резолютивной частей: а) в вводной части указываются место и дата принятия, фамилии членов Комиссии по рассмотрению возражений, секретаря, представителей сторон и других участников заседания, объект возражения; b) в описательной части кратко излагаются требования лица, подавшего возражение, возражения и объяснения оппонентов, других участников заседания; с) в мотивировочной части указываются обстоятельства дела, установленные Комиссией по рассмотрению возражений, доводы, согласно которым Комиссия по рассмотрению возражений приняла или отклонила заявления спорящих сторон, ссылки на законодательство в данной области, на основании которого было принято решение (конкретная статья закона или другого нормативного акта); d) резолютивная часть решения содержит выводы Комиссии по рассмотрению возражений об удовлетворении заявления или об отклонении заявления полностью или частично, о поддержании в силе, полном или частичном аннулировании опротестованного решения/заключения, о передаче дела для проведения повторной экспертизы, о сроке обжалования решения. 57. Решение Комиссии по рассмотрению возражений принимается большинством голосов членов из общего числа членов Апелляционной комиссии, излагается в письменной форме, подписывается председателем и секретарем Комиссии по рассмотрению возражений.  58 . Если член Комиссии по рассмотрению возражений не согласен  с решением большинства, он подписывает резолютивную часть решения, но вправе изложить в письменной форме особое мнение, которое прилагается к делу.  59. Обнаруженные технические и грамматические ошибки, не наносящие ущерб сущности решения Комиссии по рассмотрению возражений, исправляются секретарем путем публикации поправки в BOPI и соответствующего уведомления сторон.  X. Вступление в силу решений Комиссии по рассмотрению возражений  60. Решение Комиссии по рассмотрению возражений вступает в силу с даты принятия. 61. В течение месяца с даты оглашения решения по одному экземпляру решения (в оригинале) направляется сторонам, а один экземпляр (в оригинале) прилагается к делу. 62. Решение Комиссии по рассмотрению возражений может быть обжаловано сторонами в судебной инстанции в сроки, установленные законодательными актами в области интеллектуальной собственности, а также гражданско-процессуальным законодательством.  63. Если решение Комиссии по рассмотрению возражений обжаловано в судебной инстанции, дело по данному объекту хранится в подразделении, ответственном за представительство AGEPI в судебной инстанции до принятия ею окончательного решения.  64. После принятия судебной инстанцией окончательного решения дополненное дело передается для исполнения в соответствующее подразделение AGEPI или в архив.  XI. Заключительные положения  65. Для случаев, не регламентированных требованиями настоящего Положения, применяются нормы Гражданско-процессуального кодекса Республики Молдова и других нормативных актов. 66. Заявления, поданные до вступления в силу настоящего Положения, рассматриваются далее и подпадают под действие его нормативных требований.   