    *HGO308/1998 Оригинальная версия Внутренний номер:  335706  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 308 от  19.03.1998   об утверждении Дисциплинарного устава сотрудников пенитенциарной системы Министерства юстиции  Опубликован : 23.04.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-37 
    статья № : 302
    Дата вступления в силу : 23.04.1998  В целях повышения ответственности сотрудников пенитенциарной системы за соблюдение порядка и строгое выполнение правил, установленных действующим законодательством, присягой, уставом, положениями и приказами по Министерству юстиции, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Дисциплинарный  устав  сотрудников пенитенциарной  системы Министерства юстиции (согласно приложению).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                              Ион ЧУБУК Кишинэу, 19 марта 1998 г. №308.  Приложение к Постановлению Правительства Республики Молдова №308 от 19 марта 1998 г.  ДИСЦИПЛИНАРНЫЙ УСТАВ сотрудников пенитенциарной системы Министерства юстиции I. Общие положения  1. Дисциплина сотрудников пенитенциарной системы состоит в соблюдении порядка и строгом выполнении правил, установленных действующим законодательством, присягой, настоящим уставом и приказами министра юстиции. Основу дисциплины составляет преданность государственным интересам Республики Молдова, обязанность каждого сотрудника защищать правопорядок, ответственно подходить к выполнению служебных обязанностей и порученного дела. Настоящий дисциплинарный устав распространяется на всех сотрудников пенитенциарной системы независимо от звания и должности. 2. Дисциплина обязывает каждого сотрудника: строго соблюдать Конституцию Республики Молдова, действующее законодательство и присягу, точно и своевременно выполнять требования устава, положений и инструкций, приказов и распоряжений; стойко переносить всю тяжесть службы, проявлять гуманное отношение к осужденным и заключенным, не унижать их достоинства; строго хранить государственную и служебную тайны; беречь табельное   оружие   и  боеприпасы,  вверенные   материальные ценности и технику; постоянно совершенствовать   свою  квалификацию,  повышать   уровень профессиональной культуры; быть честным и объективным; оказывать взаимное уважение; чтить начальников, старших по должности и званию, оказывать им помощь в укреплении дисциплины и обеспечении уставного порядка, отдавать честь и соблюдать правила вежливости; носить обмундирование, достойно вести себя на службе и вне ее; быть сдержанным и требовательным к себе, удерживать окружающих от нарушений правопорядка и активно содействовать сохранению авторитета сотрудников пенитенциарной системы. 3. Дисциплина достигается: формированием и воспитанием у сотрудников высоких моральных и профессиональных качеств, сознательного отношения к выполнению служебного долга; поддержанием уставного порядка; обеспечением   строгого   соблюдения  требований   законодательства, уставов, положений, инструкций и приказов; требовательностью начальников к подчиненным, правильным применением мер убеждения и принуждения, умелым сочетанием требовательности с заботой и уважением к подчиненным; личным примером начальников и старших по званию и должности. 4. Начальник несет ответственность за состояние дисциплины и уставный порядок в руководимом им подразделении; он должен быть примером неукоснительного соблюдения положений Конституции Республики Молдова, правовых норм, присяги, уставов, положений и служебных инструкций, правил социального сосуществования и безупречно вести себя в любых обстоятельствах. Начальник обязан: воспитывать подчиненных в духе преданности Родине и народу, дальнейшего укрепления служебной дисциплины, правил социального сосуществования и правопорядка; развивать у подчиненных чувство долга и чести сотрудника пенитенциарной системы, а также личной ответственности за выполнение служебных обязанностей; убеждать подчиненных, что приказы отдаются только в интересах службы; знать своих подчиненных со всех сторон, заботиться об их бытовых условиях, принимать меры по удовлетворению их законных просьб и быть их постоянным наставником; быть требовательным и объективным в оценке подчиненных; быть корректным  во взаимоотношениях с подчиненными и не унижать  их личного достоинства; отдавать законные, четкие и точные приказы, обеспечивать необходимые условия для их неукоснительного и своевременного выполнения; своим поведением вызывать доверие к себе со стороны подчиненных; добиваться строгого выполнения подчиненными требований законов, уставов, положений, инструкций и приказов как на службе, так и вне ее и проверять их выполнение; пользоваться дисциплинарными правами во всех случаях; поощрять подчиненных, проявивших героизм, творческую инициативу, старание, добившихся хороших и отличных результатов в выполнении служебных задач, и налагать дисциплинарные взыскания на подчиненных, допускающих нарушения, проявляющих терпимость к недостаткам и халатность в применении законных требований положений и служебных инструкций; особое внимание уделять предупреждению фактов несоблюдения подчиненными законодательных норм, дисциплины, своевременно устранять причины, вызывающие такие нарушения; использовать мнение коллектива, деятельность судов чести для предупреждения случаев нарушения служебной дисциплины, приспособленчества, самодовольства и борьбы с ними; проверять порядок выполнения подчиненными дисциплинарных наказаний и мер, принятых к устранению причин, способствовавших возникновению нарушений. 5. В случае нарушения подчиненными дисциплины начальник обязан напомнить ему о служебных обязанностях и предупредить о недопустимости таких действий, а при необходимости, в зависимости от тяжести совершенного проступка и степени вины, применить к виновному дисциплинарное взыскание или передать материалы о проступке в суд чести. Запрещается передавать материалы в суд чести для рассмотрения и одновременно применять к сотруднику дисциплинарное наказание за одно и то же нарушение. Лица, подвергшиеся дисциплинарному взысканию, не освобождаются от уголовной ответственности, если в их действиях содержатся признаки состава преступления. 6. Правом поощрять  и  налагать дисциплинарные взыскания  наделяются лишь прямые начальники (согласно приложению). Прямыми начальниками   являются   начальники,   которым   сотрудники подчиняются по служебной линии, в том числе временно. Ближайший к подчиненному  прямой начальник является непосредственным начальником. 7. Сотрудники, не подчиняющиеся друг другу по службе, могут быть старшими или младшими по званию. Старшинство определяется специальными званиями. Старшие по званию во всех случаях обязаны требовать от младших соблюдения дисциплины, формы одежды и правил отдания чести. 8. Когда несколько сотрудников пенитенциарной системы выполняют одно и то же поручение или несут службу совместно и не подчинены друг другу, а их служебные взаимоотношения не определены начальником, старший по званию, а при равных званиях - старший по должности считается начальником и пользуется на время выполнения поручения дисциплинарной властью согласно занимаемой должности или званию; при равных званиях и должностях старшим считается лицо с самым большим стажем в звании. При равных званиях и должностях и одинаковом стаже в звании старшим считается сотрудник высшей инстанции или службы, организующей соответствующую деятельность. 9. Если сотрудник временно выполняет функции руководителя, будучи назначенным приказом, начальник пользуется дисциплинарной властью по временно исполняемой должности. 10. Приказ начальника является обязательным для подчиненных и должен быть выполнен беспрекословно, точно и в срок. Начальник несет всю полноту ответственности за законность отданного приказа; он должен в первую очередь сам строго соблюдать его, а лицо, получившее приказ, обязано исполнить его и немедленно доложить об исполнении. Починенный должен воспринимать не только букву приказа, но и его суть. Если полученный приказ исполнить невозможно, подчиненный немедленно докладывает об этом начальнику, отдавшему его. Сотрудник имеет  право оспорить перед старшим начальником по  службе законность полученного приказа после его исполнения. Служебные интересы обязывают начальников решительно требовать соблюдения правопорядка и дисциплины, не упускать из виду ни одного нарушения со стороны подчиненных; в случае необходимости принимать строгие меры в рамках требований законов, инструкций, положений и настоящего устава, в том числе временное задержание виновного в серьезном нарушении правопорядка и служебной дисциплины, при необходимости информировать органы прокуратуры для возбуждения уголовного дела. Начальник, не принимающий мер, необходимых для восстановления правопорядка и дисциплины, привлекается к ответственности согласно положениям действующего законодательства и положений.   II. Меры поощрения, предусмотренные для сотрудников из числа рядового и начальствующего состава  11. Для сотрудников  из  числа  рядового и  начальствующего  состава предусмотрены следующие меры поощрения: благодарность; премирование ценными подарками или деньгами; предоставление  дополнительного отпуска продолжительностью до десяти суток; занесение на Доску почета; снятие дисциплинарного взыскания; награждение нагрудным знаком отличника пенитенциарной системы; досрочное присвоение очередного звания; присвоение очередного  звания  на  ступень  вышепредусмотренного  по занимаемой должности. За мужество и отвагу, проявленные при исполнении служебного долга, и за другие заслуги сотрудники пенитенциарной системы могут быть представлены к государственным наградам. 12. В учебных заведениях Департамента пенитенциарных учреждений помимо мер поощрения, перечисленных в пункте 11 настоящего устава, применяется поощрение в виде награждения личной фотографией курсанта или студента, снятого у развернутого знамени данного учебного заведения, а также в виде занесения на Доску почета фамилии и имени курсанта или студента за успехи, достигнутые в учебе.   III. Дисциплинарные взыскания, налагаемые на сотрудников  13. К сотрудникам  могут применяться следующие меры  дисциплинарного взыскания: замечание; выговор; строгий выговор; предупреждение о неполном служебном соответствии; понижение в должности; понижение в звании на одну ступень; увольнение из пенитенциарной системы. 14. В учебных заведениях пенитенциарной системы кроме дисциплинарных взысканий, указанных в пункте 13 настоящего устава, к студентам и курсантам применяются взыскания в виде лишения увольнения сроком до 30 суток, а также назначения наряда вне очереди (за исключением назначения в караул или дежурным по учебному заведению) или на различные работы - до 5 нарядов. 15. Сотрудники из числа рядового и начальствующего состава, награжденные нагрудным знаком отличника пенитенциарной системы, могут быть подвергнуты наказанию в виде лишения этого знака. 16. Дисциплинарные взыскания применяются в случае допущения халатности и нарушений при выполнении служебных обязанностей, нарушении норм общественной нравственности, а также правопорядка и общественной дисциплины. Дисциплинарные взыскания налагаются с воспитательной целью как моральное наказание сотрудников, которых нельзя было исправить другими методами. Они не изменяют положения по уставу тех, кто подвергается наказанию, но служат предупреждением для всех сотрудников.   IV. Право начальников поощрять сотрудников и применять к подчиненным меры дисциплинарного взыскания  17. Поощрение и дисциплинарное наказание применяются начальниками в пределах предоставленных им прав. Перечень должностей начальников и их прав по применению мер поощрения и дисциплинарных наказаний определен приложением к настоящему уставу. Дисциплинарные права других начальников, не предусмотренные приложением, устанавливаются министром юстиции применительно к дисциплинарным правам начальников, указанных в перечне. 18. Если начальник считает, что к подчиненному необходимо применить меры поощрения, выходящие за пределы его компетенции, он ходатайствует об этом перед старшим прямым начальником. 19. Если начальник полагает, что в связи с тяжестью совершенного починенным проступка, предоставленные ему дисциплинарные права недостаточны, он ходатайствует перед непосредственным старшим начальником о применении им соответствующей санкции. 20. За превышение предоставленных дисциплинарных прав или применение меры дисциплинарного взыскания, не предусмотренной настоящим уставом, начальник несет личную ответственность, а примененное наказание отменяется применившим его начальником или старшим прямым начальником. 21. Старший начальник имеет право усилить дисциплинарное взыскание, если определит, что примененное к подчиненному наказание является слишком мягким в сравнении с тяжестью совершенного нарушения. Усиление дисциплинарного взыскания производится в течение 10 дней со дня, когда старший начальник узнал о примененном наказании. Старший начальник не имеет права отменить или смягчить дисциплинарное взыскание, наложенное младшим начальником, по причине строгости наказания, если пос-ледний не превысил предоставленных ему дисциплинарных прав. В случае наложения дисциплинарного взыскания на невиновного сотрудника непосредственный начальник лица, наложившего взыскание неправильно, требует отмены наказания. Министр юстиции    имеет   право   смягчать   или   отменять   любое дисциплинарное взыскание. 22. Дисциплинарные взыскания в виде понижения в должности или увольнения из пенитенциарной системы налагаются начальниками, которым предоставлено право назначения на должность. 23. Правом налагать  дисциплинарные взыскания на сотрудников  службы безопасности наделен только министр юстиции. 24. Если сотрудник пенитенциарной системы во время отпуска, увольнения, командировки или лечения нарушил дисциплину или совершил другие проступки, руководитель местного органа внутренних дел принимает меры для пресечения нарушения, сообщая об этом по месту его работы.   V. Порядок применения мер поощрения, наложения дисциплинарных взысканий и приведения их в исполнение  25. Меры поощрения объявляются приказами в письменной форме. Благодарность и снятие устного дисциплинарного взыскания могут быть объявлены как письменно в приказе, так и устно. О поощрении сотруднику  объявляется перед строем или на совещании  в 7-дневный срок. К лицам, имеющим дисциплинарные взыскания, поощрение, как правило, может быть применено в виде снятия ранее наложенного взыскания. 26. Дисциплинарные взыскания должны соответствовать тяжести проступка и степени допущенного нарушения. При применении наказания во внимание принимаются: характер, обстоятельства и последствия совершенного проступка, прежнее поведение сотрудника, время нахождения его на службе. Дисциплинарное взыскание должно быть справедливым, беспристрастным и должно применяться только после расследования (установления) фактов и получения объяснений от виновного. Начальник, налагающий дисциплинарное взыскание, не должен руководствоваться чувством злобы, мести, оскорблять или унижать достоинство наказуемого. Хладнокровие и выдержка начальника при наложении дисциплинарного взыскания способствуют формированию у виновного убеждения, что он наказан лишь в его интересах и в интересах службы. Воспитательная цель дисциплинарного взыскания достигается не только его своевременно-стью, но и тем, каким образом оно было доведено до нарушителя. Более строгие дисциплинарные взыскания налагаются за более тяжкие или повторно совершенные проступки, когда они совершены при исполнении служебных обязанностей, носят групповой характер, спровоцировали беспорядки. Перед применением   наказания  от  виновного  должно  быть  получено объяснение (письменное или устное). 27. За один и тот же дисциплинарный проступок налагается одно взыскание. Запрещается наложение дисциплинарного взыскания на весь личный состав подразделения (коллективное дисциплинарное взыскание). 28. Дисциплинарное взыскание в виде понижения в должности или в звании налагается обычно в тех случаях, когда другие дисциплинарные взыскания не оказали на виновного должного воздействия. 29. Увольнение из пенитенциарной системы является крайней дисциплинарной мерой и может производиться за систематическое нарушение дисциплины или совершение проступка, несовместимого с пребыванием на данной службе. 30. Дисциплинарное взыскание налагается в течение 10 дней со дня, когда начальнику стало известно о совершенном проступке; в случае проведения служебной проверки или возбуждения уголовного дела - не позднее 10 дней со дня окончания служебной проверки или прекращения уголовного дела, не считая времени нахождения виновного на излечении или в отпуске. Служебное расследование проводится в 30-дневный срок со дня, когда стало известно о совершенном проступке. По предложению  суда  чести  дисциплинарное взыскание  налагается  в течение 30 дней с момента принятия решения судом чести. Дисциплинарное  взыскание  не  может  быть  наложено,  если  со  дня совершения проступка прошло более шести месяцев. Дисциплинарные взыскания за проступки, совершенные во время оперативного дежурства, охраны объектов, конвоирования осужденных и заключенных, а также при их этапировании, налагаются и исполняются по окончании часов оперативного дежурства, охраны объектов, конвоирования осужденных и заключенных или их этапирования. При совершении тяжких проступков виновные могут быть немедленно заменены другими лицами и подвергнуты дисциплинарному взысканию. 31. В исключительных, не терпящих отлагательства случаях, виновный может быть отстранен от исполнения служебных обязанностей начальником, которому он подчиняется. 32. Наложение дисциплинарного взыскания на виновного, находящегося в нетрезвом состоянии, а также получение от него каких-либо объяснений откладывается до его выхода из этого состояния. 33. Дисциплинарные взыскания - замечание, выговор, назначение наряда вне очереди, лишение увольнения - объявляются устно либо письменно в приказе. Остальные взыскания доводятся до сведения в письменном приказе. О наложении взыскания сотрудник извещается лично перед строем или на совещании в 7-дневный срок. 34. Дисциплинарное взыскание приводится в исполнение немедленно, но в исключительных случаях, когда это невозможно, - в течение 30 дней со дня его наложения. По истечении этого срока дисциплинарное взыскание в исполнение не приводится, но подлежит учету. Лицо, по вине которого наложенное взыскание не было приведено в исполнение или был искажен отчет об этом, несет дисциплинарную ответственность. 35. В случае подачи жалобы приведение в исполнение дисциплинарного взыскания не приостанавливается на время рассмотрения жалобы. 36. Дисциплинарное взыскание, наложенное на сотрудника приказом, считается снятым, если в течение года со дня его наложения он не подвергался новому дисциплинарному взысканию. В порядке поощрения взыскание может быть снято и до истечения года, но не раньше шести месяцев. Устное взыскание  считается  снятым  по истечении месяца  с  момента наложения. 37. Досрочное снятие взыскания в порядке поощрения производится наложившим его начальником, равным ему или старшим прямым начальником. Для снятия взыскания, наложенного старшим начальником, непосредственный начальник направляет ходатайство в соответствующую инстанцию. Снятие дисциплинарного взыскания, кроме устного взыскания, производится письменным приказом, о чем заинтересованной стороне объявляется лично перед строем или на совещании в течение 7 дней. 38. Продвижение по службе лица, наказанного в дисциплинарном порядке понижением в должности, осуществляется в каждом отдельном случае на общих основаниях. 39. Понижение в звании может быть отменено и прежнее звание может быть восстановлено только по истечении года, если лицо, подвергшееся наказанию, доказало свое исправление образцовой службой и безупречным поведением. 40. Все меры поощрения и дисциплинарного взыскания, за исключением объявленных устно, подлежат учету в порядке, установленном министром юстиции.   VI. Подача петиций  41. Сотрудник обязан доложить по инстанции или представить старшему начальнику, в том числе министру юстиции, петицию по поводу любого случая нарушения законодательства, злоупотребления на службе и иных нарушений, отрицательно сказывающихся на деятельности подразделений пенитенциарной системы. 42. Каждый сотрудник имеет право подать петицию по поводу незаконного или несправедливого действия в отношении его со стороны начальников. 43. В петиции должны быть указаны фамилия, имя и место жительства автора. Если эти сведения отсутствуют, петиция считается анонимной и не рассматривается. 44. Начальник, в компетенцию которого не входит решение вопросов, изложенных в петиции, в 5-дневный срок со дня регистрации направляет их в вышестоящую инстанцию или другой соответствующий орган, информируя об этом заявителя. Запрещается направлять петиции на рассмотрение начальникам, действия или решения которых обжалуются. 45. Начальник, допустивший незаконные или несправедливые действия по отношению к подчиненному, подавшему петицию, подлежит привлечению к дисциплинарной ответственности, если его действия не влекут за собой уголовной ответственности. 46. Решения по петициям принимаются в срок до 30 дней, а по тем, которые не требуют дополнительного изучения, - безотлагательно, но не позднее 15 дней со дня поступления в инстанцию, обязанную решить вопрос. Если рассмотрение петиции требует специальной проверки, получения дополнительных материалов либо принятия других мер, срок ее разрешения, в порядке исключения, может быть продлен начальником соответствующего органа или его заместителем, но не более чем на 30 дней, с информированием об этом заявителя. 47. За умышленное    представление    ложных   петиций    сотрудники привлекаются к ответственности.   Приложение к Дисциплинарному уставу сотрудников пенитенциарной системы Министерства юстиции  ПЕРЕЧЕНЬ должностей начальников и предоставленных им прав по применению мер поощрения и дисциплинарного взыскания        № п/п    Должности началь ников    Дисциплинарные права начальников      по применению мер поощрения    по наложению дисциплинарных взысканий      1    2    3    4      1.    Руководители всех рангов   и их заместители    Объявление благодарности, снятие ранее наложенных ими   взысканий    Замечание, выговор       2.    Начальники учреждений и самостоятельных подразделений,   пользующиеся правом приема и увольнения сотрудника    Объявление благодарности, снятие ранее нало женных ими дисциплинар ных взысканий, премиро- вание ценным подарком или деньгами, занесение на Доску почета, пре- доставление дополнитель ного отпуска продолжи- тельностью до десяти cуток    Замечание,  выговор, строгий выговор, пре- дупреждение о неполном служебном соответствии всем категориям сотрудников,   кроме своих заместителей, понижение  в должности лиц рядового и младшего началь- ствующего состава, понижение в звании лиц нижение в звании лиц рядового и состава, увольнение из пенитенциарной системы лиц рядового и младшего начальствующего состава        3.    Начальники учебных курсов, заместители начальника учебного   заведения    Объявление благодарности, снятие ранее нало- женных ими   дисциплинарных взысканий    Замечание, выговор, назначение вне очереди на службу или   на работудо трех нарядов, лишение увольнениядо трех недель        4.    Начальник учебного заведения    Объявление благодарности, снятие ранее нало- женных ими дисциплинарных взысканий, премирование ценным подарком или деньгами, предоставление дополнительного отпуска продолжительностью до десяти суток, вручение личной фотографии курсанта (студента), снятого у развернутого знамени учебного заведения, занесение на Доску почета    Замечание, выговор, строгий выговор, преду- преждение о неполном служебном соответствии   всем категориям сотрудников, кроме  своих заместителей, понижение в   должности лиц рядового и младшего начальствующего состава, увольнение из пе- нитенциарной системы нитенциарной системы лиц рядового и младшего   начальствующего состава, назначение вне очереди на службу или на работу - до пяти нарядов, лишение увольнения- до 30 дней      5.    Заместитель минис тра юстиции, на-    В отношении всех лиц рядового и начальствующего состава пенитенциарной системы - пользуется правом применять меры поощрения и налагать дисциплинарные взыскания в полном объеме Дисциплинарного устава, за исключением своих заместителей а также правом присваивать досрочно или на одну ступень выше звание, предусмотренное по занимаемой должности лицами среднего и старшего начальствующего состава, а также понижать в звании наодну ступень лиц среднего и старшего начальству состава, увольнять из пенитенциарной системы лиц cреднего и старшего начальствующего состава, освобождать от должности лиц среднего истаршего начальствующего состава  номенклатурыДепартамента пенитенциарных учреждений              6.    Министр юстиции    В отношении всех лиц рядового и начальствующегосостава пенитенциарной системы - пользуется правом применять меры поощрения и налагать дисциплинарные взыскания в полном объеме Дисциплинарного устава,за исключением права понижать в должности заместителя министра - начальника Департамента пенитенциарных учреждений.               