    HGO745/2010 Внутренний номер:  335740  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 745 от  18.08.2010   о выделении финансовых средств  Опубликован : 20.08.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-152 
    статья № : 826  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить со специального счета по оказанию помощи пострадавшим финансовые средства в сумме 1364,5 тыс.леев для предоставления дополнительной материальной помощи лицам, пострадавшим вследствие наводнения, в следующем порядке: районному совету Бричень       – 33,0 тыс. леев; районному совету Кантемир     – 9,0 тыс. леев; районному совету Хынчешть     – 1233,5 тыс. леев; районному совету  Ниспорень	  – 5,5 тыс. леев; районному совету Унгень          – 83,5 тыс. леев. 2. Размер единовременной дополнительной помощи лицам, дома которых подверглись наводнению, устанавливается в сумме 500 леев (пятьсот леев). 3. Ответственность за правильность составления списка пострадавших лиц и распределение финансовых средств возложить на соответствующие органы  местного публичного управления.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                     	   Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: министр финансов	                                             Вячеслав Негруца № 745. Кишинэу, 18 августа 2010 г.   