    HGO769/2010 Внутренний номер:  335814  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 769 от  26.08.2010   об установлении бюста режиссера Емила Лотяну  Опубликован : 03.09.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-158 
    статья № : 853  В целях увековечения памяти Емила Лотяну Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства культуры, представленное на основании решения сельского совета Клокушна, об установлении в селе Клокушна района Окница, в сквере примэрии, бюста режиссера Емила Лотяну. 2. Бюст установить согласно проекту, согласованному с Министерством культуры. 3. Расходы, связанные с проектированием, изготовлением и установкой бюста, а также с благоустройством прилегающей территории, рекомендуется обеспечить за счет местного бюджета села Клокушна и донорских средств. Премьер-министр                     	   Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: министр культуры                    	   Борис Фокша № 769. Кишинэу, 26 августа 2010 г.   