    HCECC3379/2010 Внутренний номер:  335862  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3379 от  27.07.2010   о внесении изменений и дополнений в Положение о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации   Опубликован : 03.09.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-158 
    статья № : 578
    Дата вступления в силу : 27.07.2010  На основании ст. 18,  22, 26 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. и в целях приведения в соответствие Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации с изменениями, внесенными в Кодекс о выборах Законом №119 от 18 июня 2010 г., Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Положение о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденное постановлением Центральной избирательной комиссии №332 от 24 октября 2006 г., с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: Пункт 3 после слов «внутренние» дополнить словами «, иностранные»; Пункт 4 изложить в следующей редакции: «4. Наблюдатели могут быть: - национальными – представители от квалифицированных общественных объединений Республики Молдова или представители конкурентов на выборах, аккредитованные в соответствии с положениями Кодекса о выборах; - международными – аккредитованные Центральной избирательной комиссией представители международных организаций, правительств иностранных государств и зарубежных неправительственных организаций, а также международные эксперты в избирательной сфере.»; Положение дополнить новым пунктом 6 следующего содержания: «Представители международных организаций, правительств иностранных государств и зарубежных неправительственных организаций могут регистрировать в Центральной избирательной комиссии в случае необходимости переводчиков, обслуживающих международных наблюдателей на протяжении их деятельности.»; Пункт 6, ставший пунктом 7, изложить в следующей редакции: «7. По просьбе конкурентов на выборах/участников референдума окружной избирательный совет аккредитует по одному национальному наблюдателю в избирательные участки соответствующего округа с указанием участка,  в котором они аккредитуются.»; Пункт 7 считать пунктом 8; Положение дополнить новым пунктом 9 следующего содержания: «9. Заявление на аккредитацию в качестве национального наблюдателя должно содержать официальное ходатайство в оригинале от подающего заявление учреждения, копию удостоверения личности или бывшего советского паспорта образца 1974 года каждого кандидата. Для аккредитации национальных наблюдателей в образованные за пределами страны избирательные участки представляется копия паспорта для въезда в страну/выезда из страны. В случае международных наблюдателей заявление должно содержать официальное ходатайство в оригинале от подающего заявление учреждения, копию туристического паспорта и фотографию размером 3x4 см в оригинале. Общественные объединения представляют также копии устава и свидетельства о регистрации в Министерстве юстиции или в ином компетентном органе. Заявки с недостающими документами отклоняются.»; Пункт 8 считать пунктом 10; В пункте 9, ставшем пунктом 11, слова «международных экспертов – международных наблюдателей» заменить словами «международных экспертов/международных наблюдателей»; Пункт 10 считать пунктом 12; В пункте 11, ставшем пунктом 13, слова «, но не позднее, чем за день, предшествующий выборам» исключить; В пункте 12, ставшем пунктом 14: союз «и» исключить; пункт после слова «наблюдателям» дополнить словами «и зарегистрированным переводчикам»; Положение дополнить двумя новыми пунктами 16 и 17 следующего содержания: «16. Отказ в аккредитации наблюдателей должен быть обоснованным и может быть обжалован в вышестоящие органы, а затем в судебную инстанцию. 17. Протокольное бюро международных наблюдателей создается при Центральной избирательной комиссии.  Количественный состав и принципы деятельности данного бюро устанавливаются постановлением Центральной избирательной комиссии. Бюро действует на протяжении избирательного периода, его целью является обеспечение эффективной деятельности международных наблюдателей.»; Пункт 15, ставший пунктом 18, дополнить тремя новыми черточками следующего содержания: «- иметь доступ  ко всей информации о выборах, спискам избирателей, протоколам, составленным избирательными органами; - международные наблюдатели вправе попросить содействия в случае необходимости  со стороны Протокольного бюро международных наблюдателей; - национальные (местные) наблюдатели могут подавать жалобы на выявленные нарушения, которые рассматриваются председателем избирательного органа с обязательным информированием заявителя о принятом решении.»; четвертую черточку после слов «конкурентов на выборах» дополнить словами «/участников референдума»; пятую черточку изложить в следующей редакции: «- вести видеосъемку и аудиозапись, фотографировать  ход избирательного процесса, уведомив об этом председателя избирательного органа и не ставя под угрозу тайну и безопасность голосования;»; В пункте 16, ставшем пунктом  19: первую черточку после слов «конкурентов на выборах» дополнить словами «/участников референдума»; четвертую черточку после слов «конкурентам на выборах» и «конкурент на выборах» дополнить словами «/участникам референдума» и, соответственно, «/участник референдума»; Пункты 17 – 20 считать пунктами 20 – 23; Пункт 21, ставший пунктом 24, после слов «независимого кандидата» дополнить словами «, в пользу или против выносимого на референдум вопроса»; Пункт 22 считать пунктом 25; Пункт 23 исключить. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. Председатель Центральной избирательной комиссии                         	   Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии                        	   Юрие ЧОКАН № 3379. Кишинэу, 27 июля 2010 г.   