    HGC791/2010 Внутренний номер:  335893  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 791 от  03.09.2010   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства №1018 от 5 сентября 2006 года  Опубликован : 04.09.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 159 
    статья № : 861  В целях создания оптимальных условий для администрирования Правительством финансовых средств, предназначенных для электронного управления (e-government), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства №1018 от 5 сентября 2006 г. «Об Офисе административной поддержки для оказания помощи по внедрению Стратегии реформы центрального публичного управления в Республике Молдова»  (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 год, №146 -149, ст. 1103) внести следующие изменения и дополнения: 1. Преамбулу после слов «30 декабря 2005 года» дополнить словами «и электронного управления (e-government)». 2. В пункте 1 слова «при Аппарате Правительства (подразделение по координированию реформы публичного управления (группа экспертов в Аппарате Правительства)» заменить словами «при Государственной канцелярии». 3. По всему тексту постановления и Положения об Офисе административной поддержки для оказания помощи по внедрению Стратегии реформы центрального публичного управления в Республике Молдова слова «Аппарат Правительства» и слова «Подразделение РПУ» заменить словами «Государственная канцелярия» в соответствующем падеже. 4. В Положении об Офисе административной поддержки для оказания помощи по внедрению Стратегии реформы центрального публичного управления в Республике Молдова: 1) в пункте 1 слова «Подразделения по координированию реформы публичного управления (группа экспертов в Аппарате Правительства) (в дальнейшем - Подразделение РПУ)» заменить словами «Государственной канцелярии», а в конце дополнить  словами «и электронного управления (e-government)»; 2) пункт 2 дополнить в конце словами «и электронного управления (e-government)»; 3) пункт 4 после слов «Соглашением о гранте от 11 июля 2006 года, заключенным между Правительством и Всемирным банком»  дополнить словами «и Предварительным соглашением, подписанным между Правительством и Международной ассоциацией развития, для подготовки Проекта «е - преобразование правления» от 20 июля 2010 года»; 4) в пункте 6 подпункты a) и f) дополнить в конце словами «а также средств Проекта «е – преобразование правления»; 5) в пункте 7 подпункты a) и c) дополнить в конце словами «и Проекта «е - преобразование правления»; 6) в пункте 8 подпункт b) после «СРЦПУ» дополнить словами «и электронного правления (e-government)», а слова «первым заместителем премьер-министра или» исключить; 7) в пункте 13 слова «Правительственная комиссия по реформе центрального публичного управления» заменить словами «Межминистерский комитет по стратегическому планированию»; 8) пункт 15 изложить в следующей редакции: «15. В структуру Офиса входят следующие единицы: менеджер; специалист по менеджменту проектов; бухгалтер по учету финансовых средств ТФ; бухгалтер по учету финансовых средств, предназначенных для Проекта «е -  преобразование правления»; специалист по закупкам для осуществления закупок из ТФ; специалист по закупкам для осуществления закупок в рамках Проекта «е – преобразование  правления»; переводчик/ассистент»; 9) в пункте 18: в подпункте h) слово «проектом» заменить словом «проектами»; подпункт j) изложить в следующей редакции: j) планирует и представляет координатору внедрения СРЦПУ и Проекта «е – преобразование правления» для утверждения механизм исполнения ТФ и средств Проекта «е – преобразование  правления»; в подпункте k) слова «руководителем Подразделения РПУ» заменить словами «координатором внедрения СРЦПУ», а в конце дополнить словами «, Проекта «е - преобразование правления»; подпункт l) дополнить в конце словами «и финансовых средств, предназначенных для Проекта «е - преобразование правления»; 10) пункт 19 после слова «СРЦПУ» дополнить словами «и Проекта «е - преобразование правления»; 11) в пункте 20: подпункт a) после слова «СРЦПУ» дополнить словами «и Проекта «е - преобразование правления»«; в подпункте c) слова «Правительственной комиссии по реформе центрального публичного управления » заменить словом «Правительству»; 12) пункт 22 изложить в следующей редакции: «22) В состав тендерной комиссии (тендерных комиссий) могут входить следующие лица: советники, представители Государственной канцелярии, Министерства финансов и, по необходимости, других организаций или учреждений. Тендерная комиссия (тендерные комиссии) должна (должны) состоять из 5-10 человек. Принимая во внимание специфику и сложность закупок, тендерная комиссия (тендерные комиссии) для технического анализа оферт может (могут) привлекать специалистов из соответствующих отраслей.»; 13) в пункте 23 слова «первым заместителем премьер-министра» исключить, после слов «тендерной комиссией» дополнить словами «(тендерных комиссий)». Премьер-министр                                 	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: государственный министр          	Виктор БОДЮ министр финансов                        	Вячеслав Негруцa № 791. Кишинэу, 3 сентбря 2010 г.   