    DGO65/2010 Внутренний номер:  335817  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 65 от  23.08.2010   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 03.09.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-158 
    статья № : 856  В целях решения проблем, возникающих в связи с выполнением рекомендаций Комитета экспертов по оценке действий по предупреждению и борьбе с отмыванием денег Совета Европы (MONEYVAL): 1. Создать рабочую группу в следующем составе: Руссу Георге                    	-	заместитель директора ЦБЭПК, руководитель рабочей группы Сырку Валерий           	-	начальник Службы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег, ЦБЭПК Варзарь Эдуард        -	прокурор, начальник  отдела прокуратуры по борьбе с коррупцией Бордя Владимир      -	заместитель начальника управления Службы информации и безопасности Алексей Петру            	-	начальник управления законодательства сообщества, Министерство иностранных дел и европейской интеграции Буюк Стела                        	-	заместитель директора Центра по гармонизации законодательства, Министерство юстиции Шлопак Вера                	-	начальник управления мониторинга и финансового анализа, Министерство финансов Грате Руслан                  	-	начальник управления банковского надзора и контроля, Национальный банк Молдовы Бурчиу Андрей          	-	главный экономист отдела мониторинга деятельности по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, Национальный банк Молдовы Тарновская Мария   - заместитель директора Департамента надзора ценных бумаг, Национальная комиссия по финансовому рынку Кухал Вероника        	-	советник президента Национальной комиссии по финансовому рынку Палий Лилия                 	-	директор Лицензионной палаты, Министерство экономики Ротарь Вадим         	-	исполняющий обязанности начальника управления по специальным поручениям Департамента по применению законодательства, Таможенная служба 2. Рабочей группе принять необходимые меры для выполнения положений Конвенции Совета Европы об отмывании, выявлении, изъятии и конфискации доходов от преступной деятельности и финансировании терроризма (ратифицирована Республикой Молдова посредством Закона № 165-XVI  от 13 июля 2007 г.), Резолюций ООН 1267 и 1373 о финансировании террористической деятельности и рекомендаций третьего раунда оценки комитета экспертов по оценке действий по предотвращению и борьбе с отмыванием денег при Совете Европы (MONEYVAL). 3. Установить, что в случае освобождения членов рабочей группы от занимаемых должностей их функции в составе группы будут выполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без издания другого распоряжения Правительства.  Премьер-министр	                                           Владимир ФИЛАТ № 65-р. Кишинэу, 23 августа 2010 г.   