    HCECO3419/2010 Внутренний номер:  335871  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3419 от  05.08.2010   о создании Протокольного бюро международных наблюдателей на конституционном республиканском референдуме 5 сентября 2010 г.   Опубликован : 03.09.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-158 
    статья № : 586  В целях обеспечения эффективной деятельности международных наблюдателей в избирательный период по конституционному республиканскому референдуму, проводимому 5 сентября 2010 г., и в соответствии со ст. 18, ст. 22 и ч. (7) ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. и пунктом 17 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать Протокольное бюро международных наблюдателей при Центральной избирательной комиссии в следующем составе: Мокану Георге         	- руководитель бюро,начальник управления местной публичной администрации Государственной канцелярии Верлан Лилиана              - заместитель руководителя бюро, первый секретарь департамента государственного дипломатического протокола Министерства иностранных дел и европейской интеграции  Члены Бюро: Бордеяну Дойна            	- начальник отдела гражданского воспитания, тренингов и секретариат управления по организации выборов и референдумов Аппарата Центральной избирательной комиссии Грэждиеру Емилия       - начальник службы секретариата Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры Мокану Александру    - третий секретарь управления регионального сотрудничества департамента европейской интеграции Министерства иностранных дел и европейской интеграции Пасат Корнелиу                 - консультант отдела гражданского воспитания, тренингов и секретариата управления по организации выборов и референдумов Аппарата Центральной избирательной комиссии Райку Анна               	- первый секретарь департамента по консульским делам Министерства иностранных дел и европейской интеграции Сырбул Виталие             	- старший консультант службы внутреннего аудита Министерства культуры Тома Виктор             	- главный консультант управления администрирования и внутреннего менеджмента Государственной канцелярии 2. Местонахождение Протокольного бюро международных наблюдателей устанавливается при Центральной избирательной комиссии. 3. Протокольное бюро международных наблюдателей выполняет следующие функции: - организует встречи и размещение наблюдателей; - организует регистрацию документов по аккредитации в Центральной избирательной комиссии и выдачу удостоверений наблюдателя; - согласует с Центральной избирательной комиссией деятельность, связанную с работой наблюдателей; - согласует с Центральной избирательной комиссией собрания и командировки международных наблюдателей в избирательные советы по их просьбе; - накапливает и обобщает информацию о  референдуме, предоставляемую международными наблюдателями; - организует брифинги для международных наблюдателей. Председатель Центральной избирательной комиссии 	                              Еуджениу ШТИРБУ ЧЛЕН Центральной избирательной комиссии                            Виктор КОСТЕЦКИ № 3419. Кишинэу, 5 августа 2010 г.   