    HGA767/2010 Внутренний номер:  335810  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 767 от  26.08.2010   об утверждении  персонального состава коллегии Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности  Опубликован : 03.09.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-158 
    статья № : 851   Утратило силу согласно ПП267 от 18.04.11, МО65-68/22.04.11 ст.306 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить персональный состав коллегии Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности  согласно приложению. 2. Установить, что в случае освобождения членов коллегии от занимаемых публичных должностей их функции в составе коллегии будут выполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без издания нового постановления Правительства.   Премьер-министр                                             	   Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                              	   Валериу Косарчук № 767. Кишинэу, 26 августа 2010 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 767 от 26 августа 2010 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ коллегии Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности  Косарчук Валериу            	-	министр сельского хозяйства и пищевой промышленности, председатель коллегии Бумаков Василе               	-	заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности Китороагэ Штефан         	-	заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности Годорожа Думитру        	-	заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности Слусарь Александру      -	председатель Национальной федерации патроната сельского хозяйства и пищевой промышленности Мырзенко Василе          	-	председатель Национальной федерации    фермеров Топчиу Илья                    	-	начальник главного управления агропромышленного комплекса, экологии и лесного хозяйства автономно-территориального образования Гагаузия Рошка Виктор                 	-	проректор Государственного аграрного университета  Молдовы Бондарь Аурелия           -	исполнительный директор общественной ассоциации «Национальная федерация фермеров Молдовы «AGROinform» Лукьянов Александру    	-	генеральный директор общества  с ограниченной ответственностью  „Ampelos” Круду Диана                  	-	директор сбщества  с ограниченной ответственностью  „Eldi&Co;” Донцу Севастиан          	-	начальник отдела, Управление экономики, инфраструктуры и окружающей среды, Государственная канцелярия (с правом консультативного голоса   