    *LPO1100/2000 Оригинальная версия Внутренний номер:  335803  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 1100 от  30.06.2000   о производстве и обороте этилового спирта и алкогольной продукции*  Опубликован : 15.06.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 98-99 
    статья № : 293
    Дата вступления в силу : 15.06.2010     *Повторно опубликован на основании Закона № 92-XV от 1 апреля 2004 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2004 г., №64-66, ст.352. Изменен и дополнен законами Республики Молдова: 1) № 753-XV от 21.12.2001 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2002 г., № 11-12, ст. 29; 2) № 1191-XV от 04.07.2002 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2002 г., № 106-109, ст.809; 3)  № 149-XV от 27.03.2003 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2003 г., № 77-79, ст.352; 4) № 333-XV от 24.07.2003 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2003 г., № 200-203, ст.773; 5) № 73-XVот 11.03.2004 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2004 г., № 91-95, ст.480; 6) № 154-XVI от 21.07.2005 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2005 г., №126-128, ст.611; 7) № 205-XVI от 28.07.2005 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2005 г., № 126-128, ст.613; 8) № 166-XVI от 22.07.2005 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2005 г., № 151-153, ст.716; 9) № 332-XVI от 16.12.2005 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2006 г., № 1-4, ст.20; 10) № 423-XVI от 22.12.2006 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2007 г., № 14-17, ст.46; 11) № 301-XVI от 27.12.2007 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2008 г., № 103-105, ст.387; 12) № 91-XVIII от 04.12.2009 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2009 г., № 184-186, ст.561; 13) № 108-XVIII от 17.12.2009 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2009 г., № 193-196, cт.609. Парламент принимает настоящий органический закон.  Раздел I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ Глава 1 ОБЩИЕ ПОНЯТИЯ И ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Основные понятия Для целей настоящего закона используются следующие понятия: этиловый спирт – спирт, полученный путем спиртового брожения сырья растительного происхождения с перегонкой и последующей ректификацией или без нее, и спирт синтетический, полученный путем каталитической гидратации этилена; этиловый спирт ректификат – этиловый спирт, полученный в результате ректификации спирта-сырца и/или массы, сброженной из сырья растительного происхождения, с содержанием этилового спирта не менее 95,5% объема; этиловый питьевой спирт – ректификованный этиловый спирт, разведенный умягченной питьевой водой до содержания этилового спирта 95% объема; этиловый технический спирт - этиловый спирт, по своему составу не пригодный для использования в пищевых целях; этиловый спирт денатурированный – этиловый спирт, содержащий добавки красителя или специальные вещества, наличие которых исключает использование его при производстве пищевой алкогольной продукции; упаковка из нетрадиционных материалов – упаковка, изготовленная из керамики, фарфора, фаянса, дерева, хрусталя и других материалов; предварительное заключение – документ, испра­шиваемый для импорта, удостоверяющий, что запра­шиваемый в соответствии с производственной програм­мой объем этилового спирта согласован с центральным отраслевым органом в агропромышленной сфере; алкогольная продукция – пищевая продукция с содержанием этилового спирта более 1,5% объема (этиловый питьевой спирт, спиртные напитки, виноградные вина, плодово-ягодные вина, виноматериалы из винограда, плодов и ягод, ферментированные фруктовые соки, сидр); спиртные напитки – алкогольная продукция, произведенная из этилового спирта, полученного сбраживанием сырья растительного происхождения, с добавлением соков, сахаросодержащих продуктов, ароматических веществ, настоек, экстрактов или дистиллятов ингредиентов натурального или иного происхождения, с использованием или без использования умягченной питьевой воды, предназначенная для потребления человеком; крепкие спиртные напитки – алкогольная продукция с содержанием этилового спирта более 25% объема; производители алкогольной продукции – хозяйствующие субъекты, располагающие необходимым оборудованием, обладающие соответствующей лицензией и отвечающие требованиям, предусмотренным настоящим законом для производства алкогольной продукции; производственные мощности – технологическое оборудование, необходимое согласно требованиям технических регламентов для обеспечения технологического цикла производства этилового спирта и алкогольной продукции, заявленных в прогнозе производственной программы; оборот алкогольной продукции – закупка (в том числе импорт), поставка (в том числе экспорт), использование, хранение (складирование) и продажа (оптовая и розничная) алкогольной продукции; типовой склад для хранения этилового спирта – склад, оснащенный технологическими емкостями, оборудованием и мерниками различной вместимости для приемки, хранения и отпуска этилового спирта согласно требованиям нормативно-технической документации; специализированный склад – склад, специально оборудованный для хранения и оптовой продажи упакованной алкогольной продукции; нормативная документация – стандарты, кодексы положительной практики, технические регламенты и другие документы, определяющие правила, основные направления или характеристики различных видов деятельности либо их результатов; технологическая документация – основные правила (для группы продуктов или однородных технологических методов, служащих основой для разработки технологических инструкций) и технологические инструкции (для одного продукта или технологического метода); марка качества – специальный знак контроля, имеющий несколько степеней защиты, применяемый при поставке высококачественной бутылочной алкогольной продукции (кроме этилового спирта); фальсифицированная (поддельная) продукция – продукция, которая по своему составу и способу производства не соответствует действующей нормативной документации и представляется как подлинная, вводя в заблуждение потребителя, или подложный дубликат, воспроизводящий подлинный образец; вторично использованная бутылка – сосуд, повторно используемый для розлива алкогольной продукции; пробка с рассеивателем – устройство для одно­разовой укупорки бутылки, исключающее возможность проникновения в бутылку жидкости извне без разру­шения устройства; Акцизная марка – марка, представляющая собой оттиск на специальной бумаге определенного размера с особыми надписями и отличительными знаками, выпускаемая государством, содержащая информацию об алкогольной продукции  и используемая для маркировки отдельных категорий подакцизной алкогольной продукции. Размещается на готовой продукции, произведенной в Республике Молдова и предназначенной для реализации на внутреннем рынке, а также на импортируемой алкогольной продукции. Статья 2. Объект закона (1) Настоящий закон устанавливает правовые и административные основы и основы контроля и обеспечения качества в области производства и оборота этилового  спирта и алкогольной продукции. (2) Производство и оборот этилового спирта и алкогольной продукции осуществляются в соответствии с положениями настоящего закона при соблюдении требований по охране здоровья населения и окружающей среды. (3) Законодательное регулирование производства и оборота этилового спирта и алкогольной продукции направлено на: а) защиту экономических интересов государства; b) обеспечение нужд потребителей и повышение культуры потребления алкогольной продукции; с) укрепление коммерческой репутации алкогольной продукции Республики Молдова и увеличение экспорта качественной алкогольной продукции; d) создание надлежащих условий для производства этилового спирта и алкогольной продукции и обеспечение их качества; е) усиление и повышение эффективности контроля за соблюдением условий производства и оборота этилового спирта и алкогольной продукции; f) сохранение классических технологий и защиту традиционных марок алкогольной продукции; g) борьбу с фальсификацией этилового спирта и алкогольной продукции; h) предупреждение и борьбу с уклонением от уплаты налогов в процессе оборота этилового спирта и алкогольной продукции, увеличение поступлений в бюджет от производства и оборота этилового спирта и алкогольной продукции. Статья 3. Сфера и пределы применения закона (1) Настоящий закон регулирует отношения, возникающие в области производства и оборота этилового спирта и алкогольной продукции, и обязателен для исполнения всеми субъектами, действующими в этой области. (2) Действие настоящего закона не распространяется на отношения и деятельность в области: а) производства и оборота лекарственных и диагностических средств, содержащих этиловый спирт, зарегистрированных уполномоченным органом публичного управления и включенных в Государственный регистр лекарств; b) производства и оборота изделий медицинского назначения, лекарств, изготовляемых фармацевтическими учреждениями по индивидуальным рецептам, гомеопатических препаратов, лекарственных средств ветеринарного назначения, парфюмерной и косметической продукции; с) производства и оборота пива; d) изготовления в домашних условиях алкогольной продукции, предназначенной для личного потребления, за исключением крепких спиртных напитков. (3) Если международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова, предусмотрены иные нормы, чем устанавливаемые настоящим законом, применяются нормы международных договоров.  Глава 2 ОБЯЗАННОСТИ, ОГРАНИЧЕНИЯ И ТРЕБОВАНИЯ В ОБЛАСТИ ПРОИЗВОДСТВА И ОБОРОТА ЭТИЛОВОГО СПИРТА И АЛКОГОЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ  Статья 4. Обязанности хозяйствующих субъектов Хозяйствующие субъекты, осуществляющие производство и оборот этилового спирта и алкогольной продукции, обязаны: а) производить этиловый спирт и алкогольную продукцию в пределах ассортимента, предусмотренного выданной лицензией; b) реализовывать этиловый спирт для производства алкогольной, фармацевтической, парфюмерной и косметической продукции только хозяйствующим субъектам, обладающим соответствующей лицензией; с) вести с использованием системы компьютеризованного учета ежедневный учет по установленной форме запасов сырья по каждому поставщику отдельно, переработанного сырья и его остатков; объемов произведенных и введенных в оборот этилового спирта и алкогольной продукции; остатков этилового спирта и алкогольной продукции по каждому наименованию и виду; d) – исключен e) маркировать алкогольную продукцию; f) не передавать прямо или опосредованно свою лицензию другим хозяйствующим субъектам; g) обеспечить ограничение доступа к оборудованию для производства этилового спирта и алкогольной продукции, оборот всей произведенной алкогольной продукции через средства измерения и контроля; h) обеспечить целостность наложенных пломб, целостность и исправность средств измерения и контроля, а также надежные условия хранения произведенных этилового спирта и алкогольной продукции; i) реализовывать алкогольную продукцию оптом или поставлять ее иным образом только хозяйствующим субъектам, располагающим специализированными складами и обладающим соответствующей лицензией; j) осуществлять метрологические поверки. Статья 5. Ограничения (1) Не вправе осуществлять производство и оборот этилового спирта и алкогольной продукции хозяйствующие субъекты, не обладающие соответствующей лицензией, а также хозяйствующие субъекты, действие лицензий которых приостановлено или лицензии которых аннулированы в установленном законом порядке. (2) Запрещается: а) поставка в торговую сеть и розничная продажа этилового спирта и/или этилового питьевого спирта наливом и/или разлитым в потребительскую тару; b) производство этилового спирта и алкогольной продукции из давальческого сырья, если заказчик не имеет лицензии на оптовую продажу этилового спирта и алкогольной продукции; с) сдача в аренду хозяйствующим субъектам, не обладающим соответствующей лицензией, площадей для производства этилового спирта и алкогольной продукции, технологического оборудования и специализированных складов; d) поставка в фармацевтическую сеть и реализация через нее этилового спирта наливом и/или разлитым в тару емкостью более 100 мл; е) оптовая реализация упакованной алкогольной продукции через арендованные специализированные склады; f) производство и оборот фальсифицированного (поддельного) этилового спирта и алкогольной продукции; g) вторичное использование бутылок для розлива алкогольной продукции; h) оборот упакованной алкогольной продукции, не маркированной в установленном порядке Акцизной маркой; i) оптовая и розничная реализация крепких алкогольных напитков на внутреннем рынке по ценам ниже минимальной цены реализации крепких алкогольных напитков, которая составляет для оптовой реализации 36 леев/литр, а для розничной реализации 50 леев/литр. При реализации крепких алкогольных напитков в емкостях больше или меньше 1 литра минимальная цена определяется исходя из минимальной цены, установленной для 1 литра, в пересчете на необходимый объем. (3) Не допускается поставка или введение в оборот иным образом алкогольной продукции без этикеток с указанием ее наименования, наименования или имени и адреса производителя и, при необходимости, импортера, а также сведений о ее составе и сроке годности. Запрещается добавление слов или текста, характеризующих алкогольную продукцию как обладающую целебными или лечебными свойствами. (4) Иные ограничения в отношении производства и оборота этилового спирта и алкогольной продукции устанавливаются законом. Статья 6. Обязательные требования к производству и обороту этилового спирта и алкогольной 		            продукции (1) Расчеты между хозяйствующими субъектами, осуществляющими оборот этилового спирта ректификата, производятся исключительно через финансовые учреждения. (2) Ответственность за несоблюдение нормативной документации в отношении этилового спирта и алкогольной продукции, произведенных в Республике Молдова, возлагается на хозяйствующий субъект, который их производит и/или реализует. (3) Розлив этилового спирта, предназначенного для реализации через фармацевтическую сеть, осуществляется на специализированных предприятиях, имеющих лицензию на производство и/или хранение, оптовую реализацию этилового спирта, алкогольной продукции и пива. (4) Реализация на внутреннем рынке упакованных крепких алкогольных напитков осуществляется в бутылках, укупоренных пробкой с рассеивателем или другими укупорочными устройствами, подтвержденными государственным предприятием “Национальный центр проверки качества алкогольной продукции”, которые исключают возможность вторичного использования упаковки продукции, за исключением напитков типа дивинов, бренди, виски, напитков типа ликера с концентрацией сахара минимум 350 г/дм3, напитков, разлитых в упаковки до 0,25 литра и в сувенирные упаковки, изготовленные из нетрадиционных материалов. Тип напитка определяется в соответствии с настоящим законом и Законом о винограде и вине № 57-XVI от 10 марта 2006 года. Статья 7. Государственный регистр оборота 			            этилового спирта и алкогольной продукции (1) При получении лицензии хозяйствующие субъекты, осуществляющие производство и оборот этилового спирта и алкогольной продукции, подлежат обязательной регистрации в Государственном регистре оборота этилового спирта и алкогольной продукции. (2) Контроль за оборотом этилового спирта и алкогольной продукции осуществляется посредством системы компьютеризованного учета с регистрацией данных в Государственном регистре оборота этилового спирта и алкогольной продукции.  Глава 3 КОМПЕТЕНЦИЯ ОРГАНОВ ПУБЛИЧНОЙ ВЛАСТИ В ОБЛАСТИ ПРОИЗВОДСТВА И ОБОРОТА ЭТИЛОВОГО СПИРТА И АЛКОГОЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ  Статья 8. Компетенция органов публичной власти (1) К компетенции центральных органов публичной власти в области производства и оборота этилового спирта и алкогольной продукции относятся реализация госу­дарственной политики и утверждение нормативной документации в данной области. (2) Органы местного публичного управления на подведомственной им территории и в пределах установленной законом компетенции в области производства и оборота этилового спирта и алкогольной продукции имеют следующие полномочия: а) осуществляют контроль за соблюдением хозяйствующими субъектами настоящего закона; b) обеспечивают поступление в бюджеты административно-территориальных единиц финансовых платежей за производство и оборот этилового спирта и алкогольной продукции; с) выдают лицензии на розничную торговлю алкогольной продукцией; d) осуществляют иные установленные законом полномочия. Статья 9. Органы, наделенные функциями надзора, контроля и управления (1) Надзор, контроль и управление в области производства и оборота этилового спирта и алкогольной продукции осуществляются уполномоченными на то органами в соответствии с законом. (2) Уполномоченными органами являются: а) центральный отраслевой орган в агропромышленной сфере и Государственная инспекция по надзору за алкогольной продукцией при нем; b) Министерство экономики; с) органы налогового, финансового и экономического контроля; d) другие органы центрального и местного публичного управления в пределах установленной законом компетенции. (3) Функции уполномоченных органов реализуются их представителями, компетенция которых устанавливается законом. (4) Хозяйствующие субъекты, осуществляющие производство и оборот этилового спирта и алкогольной продукции, по требованию представителей уполномоченных органов обязаны предоставлять им информацию и документы, удостоверяющие легальность осуществляемой ими деятельности. Статья 10. Компетенция представителей уполномоченных органов Представители уполномоченных органов в зависимости от выявленных фактов вправе: 1) запретить поставку производителями алкогольной продукции, если она: а) может представлять угрозу здоровью или жизни потребителей из-за недостатков по качеству, подтвержденных актами, составленными компетентными органами; b) запрещена для потребления; с) признана фальсифицированной (поддельной); d) имеет истекший срок годности; 2) отдать распоряжение о приостановлении производства или оборота алкогольной продукции, если она: а) имеет недостатки, перечисленные в пункте 1); b) не сертифицирована в Национальной системе оценки соответствия и/или не соответствует требо­ваниям  действующей нормативной документации; с) хотя и не представляет угрозы здоровью или жизни потребителей, однако содержит географическое указание, идентифицирующее продукцию, не происхо­дящую из того места, которое названо в данном географическом указании, даже в случае, когда указывается истинное происхождение продукции или когда географическое указание используется в переводе либо в сочетании с такими словами, как “вид”, “тип”,  “стиль”, “имитация” и др.; d) не имеет идентификационных элементов и/или сопроводительных документов относительно качества продукции; е) не этикетирована в соответствии с требованиями закона; f) имеет не устраненные в установленный срок или частично устраненные недостатки, выявленные при контроле; g) не маркирована; 3) обратиться в уполномоченные органы с предложением об аннулировании соответствующей лицензии хозяйствующего субъекта, допускающего неоднократные нарушения требований закона. Статья 11. Отраслевой орган в области производства и оборота этилового спирта и алкогольной продукции (1) Отраслевым органом надзора и контроля на национальном уровне за производством и оборотом этилового спирта и алкогольной продукции является Государственная инспекция по надзору за алкогольной продукцией при центральным отраслевым органом в агропромышленной сфере (далее - Государственная инспекция). (2) Государственная инспекция имеет следующие полномочия: а) осуществляет надзор за соблюдением методов и технологий, используемых при производстве этилового спирта и алкогольной продукции; b) регламентирует аналитический контроль этилового спирта и алкогольной продукции посредством специализированных испытательных лабораторий; с) координирует технический контроль на всех этапах производства этилового спирта и алкогольной продукции, а также контроль соответствия качества этилового спирта и алкогольной продукции требованиям закона и действующим техническим регламентам; d) осуществляет контроль за соблюдением минимальных условий производства, нормативной и технологической документации и специальных условий лицензирования производства, и/или хранения, и/или оптовой реализации этилового спирта и алкогольной продукции; е) проводит проверку хозяйствующих субъектов в части соблюдения ими требований закона и нормативной и технологической документации в процессе производства, и/или хранения, и/или оптовой реализации этилового спирта и алкогольной продукции; f) осуществляет контроль маркировки алкогольной продукции, использования наименований места происхож­дения, контролируемых наименований места происхождения, географических указаний и наименований продукции; g) осуществляет совместно с Главной госу­дарственной налоговой инспекцией и Министерством экономики проверку целостности пломб, установленных на оборудовании для производства эти­лового спирта и крепких спиртных напитков; h) проверяет герметичность установок по производству этилового спирта и крепких спиртных напитков; i) ведет Регистр учета основного технологического оборудования, используемого для производства этилового спирта и/или крепких спиртных напитков; проверяет регистрацию основного технологического оборудования, используемого для производства этилового спирта и/или крепких спиртных напитков; j) проверяет регистрацию хозяйствующих субъектов, осуществляющих деятельность по производству, и/или хранению, и/или оптовой реализации этилового спирта и алкогольной продукции, в Государственном регистре оборота этилового спирта и алкогольной продукции; k) уведомляет уполномоченный орган о выявленных нарушениях, которые влекут за собой в установленных законом случаях приостановление действия или аннулирование лицензии на производство, и/или хранение, и/или оптовую реализацию этилового спирта и алкогольной продукции; l) участвует совместно с другими уполномоченными органами в проведении инициированных ими в соответствии с законом мероприятий, включая проверку качества алкогольной продукции в розничной торговой сети и сети общественного питания; m) в случае установления отклонений от нормативов качества уведомляет другие уполномоченные органы в целях принятия ими предусмотренных законом мер; n) участвует в разработке и совершенствовании законодательства о производстве и обороте этилового спирта и алкогольной продукции; o) сотрудничает с профильными международными организациями в целях освоения и применения новых методов испытания и контроля качества этилового спирта и алкогольной продукции; p) осуществляет иные установленные законом полномочия. (3) – исключена (4) Финансирование Государственной инспекции осуществляется за счет средств государственного бюджета.  Глава 4 НАЛОГООБЛОЖЕНИЕ  Статья 12. Налогообложение и налоговое администрирование (1) На предприятиях, производящих этиловый спирт и крепкие спиртные напитки, осуществляется налоговый контроль посредством оперативной проверки. (2) Налоговые органы ежемесячно снимают показания спиртоизмеряющих приборов с помощью счетчика учета с фискальной памятью. (3) – исключена (4) – исключена  Глава 5 ЛИЦЕНЗИРОВАНИЕ ПРОИЗВОДСТВА И ОБОРОТА ЭТИЛОВОГО СПИРТА И АЛКОГОЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ  Статья 13. Лицензирование производства, реализации, хранения и импорта этилового спирта и алкогольной продукции (1) Производство, реализация, хранение и импорт этилового спирта  и алкогольной продукции подле­жат лицензированию в соответствии с Законом о лицензи­ровании отдельных  видов деятельности № 451-XV от 30 июля 2001 года. (2) Обязательными условиями лицензирования для заявителя и обладателя лицензии в части осуществ­ления деятельности по производству, оптовой реали­зации, хранению, импорту этилового спирта и алко­го­льной продукции являются: а) соблюдение нормативной и технологической документации по производству, и/или хранению, и/или оптовой реализации импортируемой и/или отечест­венной алкогольной продукции; b) обладание на праве собственности капитальными специализированными складами площадью не менее 500 кв. м, крытыми и огражденными, оснащенными системой компьютеризованного учета (для хранения и оптовой реализации импортируемой и/или отечест­венной алкогольной продукции); c) недопущение хранения на специализированных складах иной продукции, кроме алкогольной; d) хранение этилового спирта только на типовых складах; e) осуществление импорта этилового спирта, импорта и/или оптовой реализации импортируемой алкогольной продукции, производства и/или оптовой реализации этилового спирта и/или алкогольной продукции в пределах прогноза ассортимента продукции, ежегодно представляемого в Лицензионную палату до 1 марта отчетного года в двух экземплярах, один из которых впоследствии передается центральному отраслевому органу в агропромышленной сфере; f) недопущение реализации импортируемого эти­лового спирта; g) обязательная маркировка импортируемой алкоголь­ной продукции Акцизной маркой; h) оснащение предприятия системой компьюте­ризованного учета; i) обладание на праве собственности или на основе договора финансового лизинга минимальными производственными мощностями – для производства этилового спирта и/или алкогольной продукции; j) регистрация основного технологического оборудования для производства этилового спирта и/или крепких спиртных напитков в регистре, который ведется Государственной инспекцией; k) использование адекватных, легализованных, прошедших поверку контрольно-измерительных средств – для производства этилового спирта и/или алкогольной продукции; l) обеспечение целостности пломб, установленных на оборудовании для производства этилового спирта и крепких спиртных напитков; m) соблюдение в процессе функционирования предприятия норм по охране труда, пожарной безопасности, экологических и санитарных норм; n) соблюдение иных установленных законом требований. (3) Хозяйствующий субъект, испрашивающий лицензию, дополнительно к документам, предус­мотренным Законом о лицензировании отдельных  видов деятельности № 451-XV от 30 июля 2001 года, должен представить: a) копию документа о праве собственности на специализированные склады  – для оптовой реализации алкогольной продукции; b) прогноз ассортимента этилового спирта и/или алкогольной продукции для импорта и/или оптовой реализации, для производства и/или хранения и оптовой реализации на текущий календарный год в двух экземплярах, один из которых впоследствии передается центральному отраслевому органу в агропромышленной сфере; c) копию документа о праве собственности или договора финансового лизинга производственных мощностей и документа о праве собственности или договора финансового лизинга или имущественного найма объекта недвижимости, в котором будет осуществляться лицензируемая деятельность,  – для производства этилового спирта и алкогольной продукции; d) копию разрешения по меньшей мере одного производителя на осуществление оптовой реализации алкогольной продукции в режиме дилерской деятельности – для хранения и оптовой реализации отечественной алкогольной продукции через специализированные склады; e) подтверждение уведомления центрального отраслевого органа в агропромышленной сфере об обладании  минимальными производственными мощностями – для предприятий, которые впервые испрашивают лицензию на производство этилового спирта и алкогольной про­дукции. Статья 14. Приостановление действия лицензии (1) Приостановление действия лицензии осущест­вляется в соответствии с Законом о лицензировании отдельных видов деятельности № 451-XV от     30 июля 2001 года. Основаниями для приостановления действия лицензии являются: а) использование оборудования, предназначенного для производства этилового спирта и алкогольной продукции, в целях производства продукции непищевого назначения или в иных, нежели указанные в лицензии, целях; b) использование зарегистрированных товарных знаков и наименований места происхождения товаров, а также запатентованных изобретений после вступления в силу судебного решения о незаконности их исполь­зования; c) невыполнение обладателем лицензии в установленный срок предписаний об устранении нарушений условий лицензирования. (2) Действие лицензии приостанавливается на срок, необходимый для устранения нарушений, но не более чем на 6 месяцев. (3) В 10-дневный срок со дня сообщения уполномоченным органом своего решения о приостановлении действия лицензии Государственная инспекция осуществляет пломбировку оборудования и коммуникаций в целях исключения производства и оборота этилового спирта и алкогольной продукции. (4) В 10-дневный срок со дня получения уведомления об устранении нарушений, послуживших основанием для приостановления действия лицензии, после проверки факта их устранения Лицензионная палата принимает решение о возобновлении действия лицензии либо отказывает в возобновлении ее действия. На основании данного решения Государственная инспекция осуществляет или не осуществляет распломбировку оборудования и коммуникаций. (5) – исключена Статья 15. – исключена Статья 16. Прекращение действия и аннулирование лицензии (1) Действие лицензии может быть прекращено на основании соответствующего заявления ее обладателя, поданного в орган, уполномоченный выдавать лицензии, или по истечении срока действия лицензии. (2) Аннулирование лицензии осуществляется судебной инстанцией. (3) Основанием для аннулирования лицензии является: а) производство и/или оборот этилового спирта и алкогольной продукции для хозяйствующих субъектов, не обладающих соответствующей лицензией, в том числе физических лиц; b) производство этилового спирта и алкогольной продукции, не соответствующих требованиям нормативной документации; с) – исключен d) введение в оборот алкогольной продукции, не маркированной в установленном порядке Акцизной маркой либо маркированной фальсифицированной Акцизной маркой, а также фальсифицированной (поддельной) алкогольной продукции с обязательным аннулированием лицензии, без права возобновления, на срок три года; е) повторное сообщение обманным путем в течение одного года недостоверных сведений в декларациях об объемах производства и/или оборота этилового спирта и алкогольной продукции , а также об их ассортименте; f) невыполнение решения о приостановлении действия лицензии; g) повторное приостановление в течение одного года действия лицензии за совершение одного и того же нарушения в период действия лицензии; h) неустранение в установленный срок нарушений, послуживших основанием для приостановления действия лицензии; i) закупка этилового  спирта и алкогольной продукции у производителя или из хранилищ, который не имеет или для которых не имеется лицензии на данный вид деятельности; j) установление уполномоченными контрольными органами случаев производства, хранения или реализации фальсифицированных этилового спирта и алкогольной продукции или этилового спирта и алкогольной продукции, опасных для жизни и здоровья потребителя; k) получение алкогольной продукции не со специализированных складов или не от производителя; l) несоблюдение технологического учета в процессе производства и/или  реализации этилового спирта и алкогольной продукции; m) несоблюдение ежедневного компьютеризованного учета движения этилового спирта и алкогольной продукции на основе данных контрольно-измерительных средств, легализованных и поверенных  в установленном порядке; n) введение в оборот импортируемой алкогольной продукции, не маркированной в установленном порядке этикеткой на государственном языке. (4) – исключена  Глава 6 ЭТИКЕТИРОВАНИЕ И РЕКЛАМА АЛКОГОЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ  Статья 17. Этикетирование алкогольной продукции (1) Упакованная алкогольная продукция, введенная в торговый оборот, должна быть этикетирована. (2) При этикетировании используются обязательные обозначения и, по обстоятельствам, факультативные обозначения, установленные настоящим законом и техническими регламентами. (3) На этикетке или на упаковке для реализации в обязательном порядке должна быть представлена следующая информация: а) надпись “Fabricat în Moldova” – для алкогольной продукции, произведенной в Республике Молдова; b) наименование и адрес предприятия-произ­водителя; с) наименование и адрес импортера и экспортера; d) наименование продукции; е) дата упаковки: день, месяц, год; f) концентрация алкоголя (% об.); g) номинальный объем упакованного продукта, выраженный в кубических дециметрах (дм3), литрах (л), кубических сантиметрах (см3) или миллилитрах (мл); h) сведения о сертификации; i) штриховой код – если он зарегистрирован; j) указание нормативного документа на данную продукцию; k) срок годности – в случае установления его на данную алкогольную продукцию. Статья 17 1 . Требования к информации, нанесенной на этикетку алкогольной продукции (1) Информация на этикетке или на упаковке для реализации алкогольной продукции должна соответ­ствовать следующим требованиям: а) как наименование, так и шрифты, используемые для представления наименования, под которым реализуется данная продукция, должны быть четкими, разборчивыми, понятными и несмывающимися, распо­ложенными на видном для потребителя месте; b) наименование, адрес производителя, упаковщика и импортера, транслитерированные средствами ла­тинской графики, должны быть четкими и не должны занимать доминирующее место на этикетке. (2) Информация на этикетке или на упаковке импортируемой алкогольной продукции должна быть изложена на государственном языке.  Статья 17 2 . Ограничения в отношении информации на этикетке алкогольной продукции (1) Алкогольной продукции не должны присваиваться  посредством этикетирования описательные, обиходные, общие определения или определения хвалебного характера, если  они не относятся к продукции, затрагивают религиозные или профессиональные чувства, могут ввести в заблуждение потребителя или  вызвать риск смешения с подобным продуктом другого производителя и привести к появлению нелояльной конкуренции, а также не должны присваиваться свойства по профилактике, лечению или исцелению некоторых заболеваний или делаться ссылки на такие свойства. (2) Запрещается указание на этикетке или на упаковке для реализации любой другой информации, если она: а) может считаться указанием места происхождения продукта в случае, когда его происхождение другое; b) воспроизводит или имитирует государственные гербы, флаги и эмблемы, официальные или истори­ческие наименования государств или их сокращения, полные или сокращенные наименования международных межправительственных организаций, знаки, официальные контрольные, гарантийные и пробирные клейма, печати, награды. Такие обозначения могут применяться только с разрешения компетентного органа или их владельца; с) содержит географическое указание, иденти­фицирующее продукцию, не происходящую из того места, которое названо в данном географическом указании, даже в случае, когда указывается истинное происхождение продукции или когда географическое указание исполь­зуется в переводе либо в сочетании с такими словами, как “вид”, “тип”, “стиль”, “имитация” и др.; d) противоречит общественному порядку и нормам морали.  Статья 17 3 . Рассмотрение соответствия внешнего вида упаковки алкогольной продукции (1) Рассмотрение соответствия внешнего вида упаковки алкогольной продукции осуществляется в обязательном порядке перед вводом в оборот алкогольной продукции. (2) Рассмотрение соответствия внешнего вида упаковки алкогольной продукции осуществляется Советом по рассмотрению соответствия внешнего вида упаковки винодельческой, алкогольной продукции, пива и безалкогольных напитков (далее – Совет), созданным и постоянно действующим при центральном отраслевом органом в агропромышленной сфере. (3) Совет состоит из семи членов: два члена – от центрального отраслевого органа в агропромышленной сфере, один член – от Государственной инспекции, один член  – от государственного предприятия “Государственное агентство по интеллектуальной собственности” и три члена – от объединений частного сектора. Статья 17 4 . Полномочия Совета Совет имеет следующие полномочия: а) прием заявлений об утверждении внешнего вида упаковки и образцов этикеток, предназначенных для нанесения на упаковку алкогольной продукции отечественного производства, или образцов рекламы продукции; b) рассмотрение соответствия внешнего вида упаковки и образцов этикеток, предназначенных для нане­сения на упаковку алкогольной продукции отечествен­ного произ­водства, или образцов рекламы продукции требо­ваниям, установленным законом; с) принятие решений об утверждении или откло­нении внешнего вида упаковки и образцов этикеток (печатных проб для новых видов продукции, а также контрольного тиража новых или действующих этикеток), предназначенных для нанесения на упаковку алкогольной продукции отечественного производства, или образцов рекламы продукции. Статья 17 5 . Рассмотрение заявлений и принятие               		              решений Советом (1) Совет рассматривает заявления на своих заседаниях в 15-дневный срок со дня их подачи. (2) Заявитель подает в Совет: а) заявление об утверждении внешнего вида упаковки и образцов этикеток, предназначенных для нанесения на упаковку алкогольной продукции отечественного производства, или образцов рекламы продукции; b) образцы упаковки и этикеток, предназначенных для нанесения на упаковку алкогольной продукции отечественного производства, или образцы рекламы продукции. (3) Решения Совета принимаются простым большинством голосов присутствующих на заседании членов Совета и вносятся в протоколы, подписываемые председателем и секретарем Совета. (4) Решение об утверждении внешнего вида упаковки и образцов этикеток, предназначенных для нанесения на упаковку алкогольной продукции отечественного производства, или образцов рекламы продукции принимается в случае, если таковые одновременно отвечают следующим условиям: а) соответствуют установленным законом требова­ниям, техническим регламентам и национальным стан­дартам; b) не наносят ущерба имиджу алкогольной продукции Республики Молдова; с)  не противоречат общественному порядку и нормам морали. (5) Решение об отклонении внешнего вида упаковки и образцов этикеток, предназначенных для нанесения на упаковку алкогольной продукции отечественного производства, или образцов рекламы продукции мотивируется Советом и отправляется заявителю в письменном виде в пятидневный срок со дня принятия. (6) Представленная заявителем информация является конфиденциальной. Члены Совета обязаны соблюдать конфиденциальность этой информации. Статья 17 6 . Реклама алкогольной продукции Реклама алкогольной продукции регламентируется Законом о рекламе № 1227-XIII от 27 июня 1997 года и другими законами.  Глава 7 СЕРТИФИКАЦИЯ ЭТИЛОВОГО СПИРТА И АЛКОГОЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ  Статья 17 7 . Сертификация этилового спирта и  алкогольной продукции (1) Этиловый спирт и алкогольная продукция подлежат сертификации в соответствии с правилами и процедурами, установленными в Национальной системе оценки соответствия. Сертификация осуществляется аккредитованными и уполномоченными в данной системе органами по сертификации в соответствии с законом. (2) Аккредитованные и уполномоченные органы по сертификации сертифицируют этиловый спирт и алко­гольную продукцию, включая таковую с географи­ческим указанием, с наименованием места происхож­дения и с контролируемым наименованием места происхождения. (3) Сертификация этилового спирта и алкогольной продукции осуществляется по партиям, за исключением алкогольной продукции, подлежащей экспорту. Статья 17 8 . Проверка качества этилового спирта и алкогольной продукции методом органолептики (1) Качество произведенных и импортируемых этилового спирта и алкогольной продукции, продукции с новым наименованием, представленных для сертифи­кации, тестируется органолептическим методом Цен­траль­ной дегустационной комиссией по оценке качества винодельческой, алкогольной продукции и пива (далее – Комиссия), созданной и постоянно действующей при центральном отраслевом органе в агропромышленной сфере. (2) Состав Комиссии, состоящей из 21 человека, утверждается центральным отраслевом органом в агропромышленной сфере. (3) Членами Комиссии являются авторизованные эксперты, специализированные в области сенсорного анализа алкогольной продукции. (4) Комиссия проводит дегустации по мере необходимости, но не реже одного раза в неделю. Статья 17 9 . Полномочия Комиссии (1) Комиссия имеет следующие полномочия: а) оценка качества продукции, выпускаемой предприятиями винодельческой отрасли, и спиртов на различных этапах производства (ведомственный контроль); b) оценка качества импортируемой продукции, предназначенной для реализации на внутреннем рынке; с) оценка качества продукции, предназначенной для экспорта; d) организация и выполнение работ по оценке качества опытных образцов продукции с новыми товарными знаками и новыми наименованиями – по предложению предприятий и организаций независимо от вида собственности и организационно-правовой формы; е) оценка качества образцов предназначенной для реализации алкогольной продукции с использованием товарных знаков, являющихся собственностью государства, а также продукции, марка качества которой подлежит утверждению; f) оценка качества импортируемой алкогольной продукции, используемой в технологическом обороте в качестве составной части при производстве отечественной алкогольной продукции; g) оценка качества представленной продукции, в том числе по запросу центрального отраслевого органа в агропромышленной сфере, Государственной инспекции и других учреждений и организаций; h) тестирование качества алкогольной продукции органолептическим методом в случае арбитража по запросу хозяйствующих субъектов и других организаций; i) оценка качества продукции для конкурсных, познавательных и научных целей. (2) Решения Комиссии по вопросам органолепти­ческой оценки качества продукции подлежат испол­нению. Статья 17 10 . Порядок оценки качества этилового спирта и алкогольной продукции органолептическим методом (1) Для представления в Комиссию образцов для дегустации заявитель подает заявление на имя директора государственного предприятия “Национальный центр проверки качества алкогольной продукции” с указанием цели представления образцов. К заявлению прилагается информация о физико-химических показателях представленной для дегустации продукции. Для продукции с новым наименованием дополнительно прилагается проект технологической инструкции. (2) В течение пяти дней со дня подачи заявления делегированный представитель государственного предприятия “Национальный центр проверки качества алкогольной продукции” производит отбор образцов для дегустации с составлением акта отбора в соответствии с требованиями нормативной и технологической докумен­тации. Дегустация отобранных образцов осу­ществляется Комиссией в течение пяти дней. (3) Оценка качества винодельческой и алкогольной продукции осуществляется на основе балльной системы. Минимальные характеристики на каждый вид продукции утверждаются центральным отраслевом органом в агропромышленной сфере. (4) Стоимость оценки качества образцов, представ­ленных для органолептического анализа, и расходы по их перевозке к месту назначения берет на себя государственное предприятие “Национальный центр проверки качества алкогольной продукции”.  Раздел II ПРОИЗВОДСТВО ЭТИЛОВОГО СПИРТА И АЛКОГОЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ  Статья 18. Требования к технологическому оборудованию, используемому  для производства этилового спирта                  и крепких спиртных напитков (1) Для производства этилового спирта и крепких спиртных напитков используется только апробированное технологическое оборудование, которое оснащено аппаратами для измерения объема произведенной продукции и контрольными спиртоизмеряющими приборами. (2) Учет количества произведенной продукции и концентрации спирта осуществляется системой измерения, регистрации и контроля с фискальной памятью, легализованной, метрологически поверенной. (3) Операции по пломбировке-распломбировке технологического оборудования и приборов, исполь­зуемых для производства этилового спирта и крепких спиртных напитков, производятся Государст­венной инспекцией совместно с Главной государствен­ной налоговой инспекцией и Министерством экономики. (4) Не допускается пуск в эксплуатацию технологического оборудования без пломбировки соответствующих аппаратов и приборов, а также незарегистрированного технологического оборудования. (5) Основное технологическое оборудование, используемое для производства этилового спирта и крепких спиртных напитков, подлежит регистрации в регистре, который ведет центральный отраслевой орган в агропромышленной сфере. (6) Эксплуатация технологического оборудования для производства этилового спирта допускается при наличии предварительно полученного заключения государственной экологической экспертизы и только при условии, что это оборудование позволяет полностью перерабатывать и утилизировать основные отходы спиртового производства. Статья 19. Хранение и поставка этилового спирта и алкогольной продукции (1) Производители этилового спирта и алкогольной продукции должны располагать необходимыми помещениями и условиями для хранения указанных спирта и продукции в соответствии с установленными законом требованиями по их хранению и поставке. (2) Доступ  в помещения, в которых хранятся этиловый спирт и алкогольная продукция, получают только лица, имеющие специальное разрешение, и представители уполномоченных органов. (3) Производители алкогольной продукции могут реализовывать ее непосредственно в розницу только через свои специализированные магазины. (4) Поставка алкогольной продукции для хранения и оптовой продажи, за исключением винной продукции наливом, осуществляется только через специализированные склады, а этилового спирта - через типовой склад для хранения этилового спирта. (5) Этиловый спирт, предназначенный для использования в производстве алкогольной, фармацевтической, парфюмерной и косметической продукции, хранится только на типовых складах для хранения этилового спирта. (6) Складирование и поставка алкогольной продукции наливом на внутреннем и внешнем рынках осуществляются исключительно производителями алкогольной продукции. Статья 20. Маркировка высококачественной алкогольной продукции (1) Высококачественная алкогольная продукция маркируется маркой качества. (2) Порядок определения качества алкогольной продукции, подлежащей маркировке маркой качества, устанавливается законом. Статья 21. Изготовление алкогольной продукции в домашних условиях Разрешается изготовление алкогольной продукции для личного потребления в домашних условиях в индивидуальных и крестьянских (фермерских) хозяйствах. Статья 22. Запрет на поставку алкогольной 			              продукции Запрещается поставка производителями алкогольной продукции, не соответствующей требованиям, предусмотренным настоящим законом.  Раздел III ИМПОРТ И ЭКСПОРТ ЭТИЛОВОГО СПИРТА И  АЛКОГОЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ Глава 1 ИМПОРТ ЭТИЛОВОГО СПИРТА И АЛКОГОЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ  Статья 23. Государственное регулирование импорта этилового спирта и алкогольной продукции (1) Государственное регулирование импорта этилового спирта и алкогольной продукции включает: а) лицензирование импорта этилового спирта и алкогольной продукции; b) установление акцизов, других налогов и сборов на импортируемые этиловый спирт и алкогольную продукцию; с) контроль за качеством импортируемых этилового спирта и алкогольной продукции; d) установление квот на импорт этилового спирта. (2) Этиловый спирт импортируется на основании предварительного заключения, выданного центральном отраслевым органе в агропромышленной сфере. (3) Для получения предварительного заключения на право импорта этилового спирта заявитель представляет центральному отраслевому органу в агропромышленной сфере заявление с указанием: а) наименования, организационно-правовой формы, юридического адреса (места нахождения), фискального кода предприятия; b) количества импортируемого этилового спирта; c) факта согласования с уполномоченными органами объема этилового спирта, запрошенного хозяйст­вующими субъектами в области медицины, парфю­мерной и косметической промышленности. (4) К заявлению о выдаче предварительного заключения прилагаются: а) копия лицензии на производство, хранение и оптовую реализацию алкогольной продукции; b) прогноз производства и расчет объема этилового спирта, необходимого для выполнения производствен­ной программы. (5) Заявление о выдаче предварительного заключения рассматривается в течение трех рабочих дней со дня его подачи. (6) Предварительное заключение на право импорта этилового спирта выдается заявителю бесплатно. (7) Заявители обязаны представлять центральному отраслевому органу в агропромышленной сфере информацию об объемах этилового спирта, импортированного на основании предварительного заключения. Статья 24. Импорт этилового спирта и алкогольной продукции (1) Импорт этилового спирта и алкогольной продукции осуществляется только хозяйствующими субъектами, обладающими соответствующей лицензией, через таможенные пункты Леушень, Унгень, Джюрджюлешть (автомобильный), Джюрджюлешть (железнодорожный), Джюрджюлешть-Порт (речной), Тудора, Паланка, Окница и Отачь. Импорт этилового спирта разрешается только хозяйствующим субъектам, обладающим лицензией на производство алкогольной продукции, или на производство парфюмерных и косметических изделий, или на производство лекарств. Реализация импортируемого этилового спирта запрещена. (2) Импортируемые этиловый спирт и алкогольная продукция должны быть проверены  на соответствие стандартам качества, установленным в Республике Молдова, сопровождаться сертификатами качества и соответствия стран-производителей и в обязательном порядке быть проверенными государственным предприятием “Национальный центр проверки качества алкогольной продукции”. (3) При импорте этилового спирта и алкогольной продукции хозяйствующие субъекты помимо других документов, предусмотренных законом, обязаны представлять таможенным органам лицензию на импорт. (4) Запрещается импорт этилового спирта и алкогольной продукции без установленных законом сертификатов и документов, а также этилового спирта и алкогольной продукции, качество которых не соответствует указанному в сопроводительных документах. (4 1 ) Запрещается импорт упакованных крепких спиртных напитков, произведенных из этилового спирта ректификата, качество которого ниже качества “Люкс”, не маркированных и без пробки с рассеивателем или других укупорочных устройств, подтвержденных государственным предприятием “Национальный центр проверки качества алкогольной продукции”, которые исключают вторичное использование упаковки продукции, за исключением напитков типа дивинов, бренди, виски, напитков типа ликера с концентрацией сахара минимум 350 г/дм3, напитков, разлитых в упаковку до 0,25 литра. Тип  напитка определяется в соответствии с настоящим законом и Законом о винограде и вине № 57-XVI от 10 марта 2006 года. (5) При импорте этилового спирта и алкогольной продукции, а также вспомогательных материалов, используемых для производства алкогольной продукции, тестирование качества производится государственным предприятием  “Национальный центр проверки качества алкогольной продукции”. (6) – исключена Статья 25. Маркировка импортируемой алкогольной продукции (1) Реализация импортированной упакованной алкогольной продукции, предназначенной для потребления, разрешается только после маркировки ее Акцизной маркой. (2) Не подлежит маркировке Акцизной маркой алкогольная продукция: а) ввозимая в качестве экспонатов и образцов организаторами и участниками международных выставок и ярмарок; b) предназначенная для официального использования дипломатическими представительствами, представительствами международных и приравненных к ним организаций; с) направляемая в свободные таможенные зоны и магазины беспошлинной торговли; d) провозимая через территорию Республики Молдова транзитом; е) ввозимая физическими лицами для личного потребления в установленных законом объемах и порядке; f) в сувенирных бутылках, а также в бутылках емкостью до 0,25 литра. (3) На потребительской таре импортируемой алкогольной продукции должны быть указаны: а) наименование алкогольной продукции; b) наименование или имя производителя и импортера алкогольной продукции и их адреса; с) содержание этилового спирта, содержание сахара, ингредиенты, использованные при изготовлении алкогольной продукции, и срок ее годности; d) объем потребительской тары алкогольной продукции. (4) Информация на потребительской таре импортируемой алкогольной продукции должна быть изложена на государственном языке.  Глава 2 ЭКСПОРТ ЭТИЛОВОГО СПИРТА И АЛКОГОЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ  Статья 26. Государственное регулирование экспорта 		             этилового спирта и алкогольной продукции Государственное регулирование экспорта этилового спирта и алкогольной продукции включает: а) контроль за качеством экспортируемых этилового спирта и алкогольной продукции; b) стимулирование экспорта и создание благоприятных условий для экспорта путем снижения налогов и сборов на производимые в Республике Молдова этиловый спирт и алкогольную продукцию; с) заключение международных договоров, направленных на продвижение производимых в Республике Молдова этиловый спирт и алкогольной продукции за рубеж. Статья 27. Экспорт этилового спирта и алкогольной 		              продукции (1) Этиловый спирт и алкогольная продукция, предназначенные для экспорта, подлежат оценке соответствия органами сертификации, входящими в национальную систему сертификации. (2) Экспорт этилового спирта и алкогольной продукции может осуществляться непосредственно производителем. (3) Регулирование экспорта виноматериалов и виноградного вина наливом осуществляется в соответствии с законом. (4) Правительство регулирует экспорт алкогольной продукции в соответствии с Законом о государственном регулировании внешнеторговой деятельности № 1031-XIV от 8 июня 2000 года в случае, если: а) по причине стихийных бедствий объем произведен­ной алкогольной продукции и ее запасов стал меньше объема, оцененного центральным отраслевым органом в агропромышленной сфере по согласованию с Союзом производителей и экспортеров как строго необходимый для внутреннего потребления и функционирования отечественных отраслевых предприятий; b) качество алкогольной продукции не соответствует техническим регламентам стран-импортеров или международным соглашениям; с) существуют чрезвычайные обстоятельства, признанные таковыми Парламентом Республики Молдова.  Раздел IV ВНУТРЕННИЙ ОБОРОТ АЛКОГОЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ Глава 1 ОПТОВАЯ ПРОДАЖА АЛКОГОЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ  Статья 28. Специализированные склады (1) Оптовая продажа упакованной алкогольной продукции, как произведенной в Республике Молдова, так и импортируемой, осуществляется только через специализированные склады, являющиеся собственностью хозяйствующих субъектов, в установленном законом порядке. (2) Хозяйствующие субъекты вправе владеть специализированными складами при условии, что они: а) обладают соответствующей лицензией; b) владеют собственными складскими помещениями площадью не менее 500 квадратных метров; с) имеют разрешение по меньшей мере одного производителя на продажу алкогольных напитков на дилерской основе. (3) Специализированные склады должны быть крытыми, огражденными, оснащенными системой компьютеризован­ного учета, соответствовать условиям лицензирования (Закон № 451-XV от 30 июля 2001 года), правилам оценки соответствия продукции (Закон № 186-XV от 24 апреля 2003 года), стандартам (Закон № 590-XIII от 22 сентября 1995 года), требованиям гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций (Закон № 93-XVI от 5 апреля 2007 года), санитарно-эпидемиологическим нормам (Закон № 1513-XII от 16 июня 1993 года) и обес­печивать защиту прав потребителей (Закон № 105-XV от 13 марта 2003 года). (4) В специализированных складах не может храниться иная продукция, кроме алкогольной. (5) Хозяйствующие субъекты, действующие в области производства и оборота этилового спирта, производства медикаментов, парфюмерных и косметических изделий с использованием этилового спирта, обязаны иметь в собственности типовые склады для хранения этилового спирта. (6) Оптовая реализация этилового спирта осуществляется через типовой склад для хранения этилового спирта.  Глава 2 РОЗНИЧНАЯ ПРОДАЖА АЛКОГОЛЬНОЙ  ПРОДУКЦИИ  Статья 29. Право на розничную продажу алкогольной продукции (1) Розничная продажа алкогольной продукции может осуществляться только хозяйствующими субъектами: а) обладающими соответствующей лицензией; b) располагающими в каком бы то ни было качестве торговыми помещениями площадью не менее 20 квадратных метров. (2) Осуществлять розничную продажу алкогольной продукции вправе только лица, достигшие возраста 18 лет. (3) Правила торговли и другие условия розничной продажи алкогольной продукции устанавливаются законом. (4) – исключена (5) Приобретение импортной алкогольной  продукции для розничной продажи осуществляется только через специализированные склады или с таких складов. Статья 30. Ограничения розничной продажи алкогольной продукции Запрещается розничная продажа алкогольной продукции: а) через мобильную торговую сеть (тележки, цистерны, автоприцепы, автомашины и т.д.); b) в киосках, павильонах и других торговых точках с торговой площадью менее 20 квадратных метров; с) в учебных заведениях, лечебных, дошкольных и других воспитательных учреждениях, общежитиях для учащихся и студентов, на предприятиях, строительных и ремонтных площадках; d) в спортивных сооружениях и на прилегающей к ним территории, на спортивных площадках; е) в диетических столовых и детских кафе, в местах торговли, предназначенных для детей и подростков; f) в зданиях, в которых расположены органы публичной власти, за исключением стационарных объектов общественного питания; g) возле религиозно-культовых сооружений на расстоянии, определяемом органом местного публичного управления по согласованию с представителями соответствующих культов; h) на кладбищах, в пенитенциарных учреждениях, воинских подразделениях и арсеналах; i) на предприятиях общественного транспорта; j) лицам, не достигшим возраста 16 лет; k) через специализированные склады. Статья 31. Запрет на безвозмездную реализацию 		              алкогольной продукции (1) Запрещается: а) выдача алкогольной продукции в качестве заработной платы, премий, пособий социального страхования; b) безвозмездное распространение алкогольной продукции, за исключением предназначенной для рекламы; с) предоставление алкогольной продукции, за исключением высококачественной алкогольной продукции, в качестве призов на конкурсах и выигрышей в азартных играх. (2) Иные ограничения на безвозмездную реализацию алкогольной продукции устанавливаются законом.  Раздел V ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА НАРУШЕНИЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА О ПРОИЗВОДСТВЕ И ОБОРОТЕ ЭТИЛОВОГО СПИРТА И АЛКОГОЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ  Статья 32. Виды ответственности Нарушение положений настоящего закона влечет за собой гражданскую, административную или уголовную ответственность, предусмотренную законодательством. Статья 33. Изъятие из оборота этилового спирта и алкогольной продукции, не соответствующих требованиям закона (1) Подлежат изъятию из оборота на основании решений уполномоченных органов в соответствии с законом этиловый спирт и алкогольная продукция в случаях, если: а) отсутствует соответствующая лицензия; b) отсутствуют сертификаты качества и соответствия; с) продукция не маркирована; d) качество продукции не соответствует нормативной документации; е) продукция содержит этиловый спирт, полученный из непищевого сырья, или недозволенные для ее производства добавки; f) не указан владелец в сопроводительных документах; g) отсутствуют сопроводительные документы на продукцию, подтверждающие легальность ее производства и оборота; h) продукция является фальсифицированной (поддельной); i) продукция продается в не отведенных для этого в установленном порядке местах; j) этиловый спирт и этиловый питьевой спирт реализуются через розничную торговую сеть; k) этиловый спирт реализуется через фармацевтическую сеть в таре емкостью более 100 мл. (2) Наложение ареста и конфискация этилового спирта и алкогольной продукции, находящихся в незаконном обороте, осуществляются в установленном зако­ном порядке. (3) Изъятые из оборота согласно части (1) настоящей статьи этиловый спирт и алкогольная продукция переходят во владение государства, берутся на учет налоговыми органами и подлежат экспертизе качества со стороны Министерства экономики. (4) По результатам экспертизы изъятые из оборота этиловый спирт и алкогольная продукция: а) реализуются на конкурсной основе в качестве первичного сырья хозяйствующим субъектам, обладающим лицензией на производство, хранение и оптовую реализацию этилового спирта и алкогольной продукции, или для производства непищевой продукции; b) уничтожаются. (5) Порядок оплаты экспертизы качества, реализации в качестве первичного сырья или уничтожения этилового спирта и алкогольной продукции, указанных в части (3), устанавливается законом.  Раздел VI ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 34. – исключена Статья 35. Действительность ранее выданных лицензий Лицензии на розничную торговлю алкогольной продукцией, выданные до вступления в силу Закона о лицензировании отдельных видов деятельности № 451-XV от 30 июля 2001 года, действительны до истечения срока их действия. Статья 36. Введение настоящего закона в действие (1) Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования. (2) Правительству в трехмесячный срок: а) представить Парламенту предложения о приведении действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; b) принять нормативные акты, обеспечивающие введение настоящего закона в действие; с) предпринять организационные и административные меры, направленные на введение в действие настоящего закона, а также на материально-техническое и финансовое обеспечение учреждений, уполномоченных организовать его исполнение. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                                    Думитру ДЬЯКОВ № 1100-XIV. Кишинэу, 30 июня 2000 г.   