    LPC205/2010 Внутренний номер:  335845  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 205 от  16.07.2010   о внесении изменений и дополнений в Закон о пчеловодстве  № 70-XVI от 30 марта 2006 года  Опубликован : 03.09.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-158 
    статья № : 565  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст.I. – В Закон  о пчеловодстве № 70-XVI от 30 марта 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 75–78, ст.316), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Изменение по всему содержанию закона касается только текста на государственном языке. 2. В статье 3: понятие “паспорт пасеки” после слов “Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности” дополнить словами “и выдаваемый Агентством ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения”, а слова “категория пасеки (племенная или товарная),” в понятии исключить; в понятии “племенное свидетельство пчелиной матки” слово “племенных” исключить; дополнить статью следующими понятиями: “ аттестат племенной животноводческой фермы (пасеки) – документ (формуляр), утвержденный Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности и выдаваемый Агентством ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения согласно закону о племенном деле в животноводстве № 371-XIII от 15 февраля 1995 года; генетический материал – биологический материал, носитель наследственных генов (пчелиные матки, рой с маткой, трутни, сперма, яйца, личинки), который может быть использован в целях воспроизводства; бонитировка – определение племенной ценности (класса) пчелиных семей на основе их оценки по комплексу морфо-продуктивных и биологических признаков, зарегистрированных в документах зоотехнического учета.”. 3. В статье 6: пункт а) изложить в следующей редакции: “а) практиковать разведение районированных в Республике Молдова пород пчел;”; в пункте b) слова “на медосбор” заменить словами “на кочевку”. 4. В статье 7: дополнить статью пунктом а 1 ) следующего содержания: “а 1 ) временно зарегистрироваться в органе местного публичного управления первого уровня, на подведомственной территории которого расположена пасека на кочевке, с указанием номера паспорта пасеки, наименования/имени владельца пасеки, имени ответственного лица, номера стационарного и/или мобильного телефона, места размещения пасеки на кочевке;”; в пункте b) слова “в органе, уполномоченном Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности;” заменить словами “в Агентстве ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения;”; в пункте h) слова “у источников медосбора” заменить словами “на кочевке”; в пункте j) слова “и международными” исключить, а слова “препараты и медикаменты;” заменить словами “и медикаментозные препараты;”; дополнить статью пунктом l) следующего содержания: “l) разрешить свободный допуск инспектора Агентства ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения на пасеки  и в  торговые помещения для осуществления  проверок согласно части (3) статьи 11.”. 5. В статье 8: в части (1) слова и цифру “частью (2).” заменить словами и цифрами “частями (2) и (3).”; дополнить статью частью (3) следующего содержания: “(3) В случае возникновения в населенном пункте конфликтной ситуации количество пчелиных семей, содержащихся одним пчеловодом в радиусе данного населенного пункта, может быть ограничено местным советом.”. 6. Часть (1) статьи 9 изложить в следующей редакции: “(1) Орган местного публичного управления первого уровня ежегодно регистрирует владельцев пасек, постоянно находящихся на территории административно-территориальной единицы, их адреса и количество пчелиных семей, а также владельцев пасек, временно находящихся на этой территории, места их размещения на кочевке.”. 7. В части (3) статьи 10 цифры  “1,5” заменить цифрами “0,5”. 8. Статью 11 дополнить частями (3) – (6) следующего содержания: “(3) Государственный контроль в области пчеловодства осуществляется: а) в плановом порядке, не более одного раза в течение года, если не были обнаружены нарушения; b) по желанию  владельца пасеки; c) по истечении срока, предоставленного для устранения нарушений, обнаруженных при  предыдущей проверке; d) в случае рассмотрения жалоб, заявлений или обращений  физических и юридических лиц, центральных или местных органов публичной власти, других публичных органов. (4) В случаях, предусмотренных пунктами а) и b) части (3), осуществляемый контроль носит консультативный характер. (5) При  осуществлении  контроля,  предусмотренного пунктом b) части (3),  транспортные расходы по передвижению инспектора и приглашенных им специалистов покрываются за счет заявителя. (6) Если инспектор Агентства ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения обнаружил нарушения, рассмотрение которых не  входит в компетенцию данного органа, он обязан известить об этом судебную инстанцию.”. 9. В статье 13: дополнить  статью  частью (2 1 ) следующего содержания: “(2 1 ) Запрещается торговля и использование в лечении пчел химических и медикаментозных препаратов, не включенных в Государственный регистр фармацевтических препаратов ветеринарного назначения.”; часть (5) дополнить словами “с постоянным местонахождением и на кочевке”. 10. В статье 14: наименование статьи изложить в следующей редакции: “ Статья 14. Профилактика, лечение болезней пчел, продажа и перевозка пчелосемей и продуктов пчеловодства”; часть (4) изложить в следующей редакции: “(4) Продажа пчелиных маток и роев с маткой осуществляется при обязательном наличии племенного свидетельства, выданного Агентством ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения.”; дополнить статью частью (4 1 ) следующего содержания: “(4 1 ) Перевозка пчелиных семей (в том числе  на кочевку) и продуктов пчеловодства осуществляется при  обязательном наличии  паспорта пасеки.”. 11. В статье 15: часть (4) изложить в следующей редакции: “(4) Государственная аттестация племенных пасек осуществляется Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности в соответствии с Законом о племенном деле в животноводстве. В случае несоблюдения зоотехнических норм и правил бонитировки пчелиных семей аттестат племенной животноводческой фермы (пасеки) может быть отозван по предложению Агентства ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения.”; часть (5) исключить. 12. Дополнить закон статьями 15 1 и 15 2 следующего содержания: “ Статья 15 1 . Бонитировка пчелиных семей и зоотехнический учет (1) На племенных пчеловодческих фермах (пасеках) ежегодно после осеннего контроля пасеки (сентябрь–октябрь) в обязательном порядке проводится бонитировка всех пчелиных семей в соответствии с зоотехническими нормами, утвержденными Правительством. (2) На основании результатов бонитировки пчелиных семей формируется племенное ядро. Пчелиные семьи из племенного ядра используются для производства маток, трутней и роев с матками, расширения численности пчелиных семей и продажи племенного генетического материала. (3) Бонитировка производится по следующим морфо-продуктивным признакам: a) чистота породы (согласно морфометрическим показателям   экстерьера  и биологическим  особенностям); b) медопродуктивность; c) мощность пчелиной семьи; d) зимостойкость; e) жизнеспособность приплода; f) устойчивость к заболеваниям. (4) Оценка морфо-продуктивных признаков производится в течение года специалистами-зоотехниками на различных конкретных этапах в соответствии с зоотехническими нормами. (5) Владелец племенной пасеки обязан: a) пронумеровать (маркировать индивидуальным номером) каждую матку пчелиных семей воспроизводящей пасеки и каждую матку, предназначенную для продажи; b) иметь на пасеке оснастку и оборудование, необходимые для осуществления бонитировки пчелиных семей; c) вести зоотехнический учет в соответствии с действующими зоотехническими нормами и хранить журналы в архиве пасеки (по месту постоянного размещения) без ограничения срока; d) представлять ежегодно до 1 декабря районной службе по селекции и воспроизводству в животноводстве сводный регистр бонитировки пчелиных семей, с сохранением его копии в архиве пасеки.  Статья 15 2 . Сертификация генетического пчелиного материала (1) Сертификация генетического пчелиного материала, предназначенного для продажи, осуществляется Агентством ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения. (2) Владелец племенной пасеки представляет Агентству ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения заявку на сертификацию пчелиных маток, роев и другого генетического пчелиного материала до их продажи. (3) Агентство ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения направляет в течение 3 дней на племенную пасеку своего территориального инспектора по животноводству, который выезжает на место (с покрытием транспортных расходов за счет заявителя) и проверяет качество генетического материала, предназначенного для продажи, а также находящегося на пасеке, записи в журналах зоотехнического учета, подтверждающие качество племенного генетического материала. В случае необходимости территориальный инспектор имеет право пригласить для проведения сертификации экспертов–специалистов в данной области, с покрытием расходов за оказанные услуги за счет Агентства ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения. (4) По результатам проверки на месте территориальный инспектор  по животноводству делает выводы о соответствии генетического материала нормам бонитировки и техническим требованиям качества, установленным согласно статье 151, и вносит соответствующую запись в паспорт пасеки. (5) В случае соответствия генетического материала нормам и требованиям, предусмотренным частью (4), Агентство ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения выдает бесплатно в течение 2 дней для каждой матки или пчелиного роя, проверенных и предназначенных для продажи, племенное свидетельство. (6) Запрещается продажа генетического материала, не сертифицированного Агентством ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения.”. 13. Часть (2) статьи 18 дополнить пунктом j) следующего содержания: “j) осуществляет совместно с уполномоченным государственным органом мониторинг продажи продуктов пчеловодства и пчелиного генетического материала посредством участия в их сертификации.”. 14. Наименование главы VI изложить в следующей редакции:  “Глава VI ОТВЕТСТВЕННОСТЬ”. 15. Статью 19 признать утратившей силу. Ст.II. – Закон о пчеловодстве  № 70-XVI от 30 марта  2006 года, с последующими изменениями и дополнениями, в том числе внесенными настоящим законом, опубликовать повторно в Официальном мониторе Республики Молдова с новой нумерацией статей, частей и пунктов. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                                    Михай ГИМПУ № 205. Кишинэу, 16 июля 2010 г.   