    HANRCETIO25/2010 Внутренний номер:  335829  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОННЫХ КОММУНИКАЦИЙ И  ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 25 от  19.08.2010   о выявлении рынка по транзиту трафика в телефонных сетях общего пользования   Опубликован : 03.09.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-158 
    статья № : 565
    Дата вступления в силу : 19.08.2010  На основании положений пункта k) части (1) статьи  9 и частей (1) и (2) статьи 51 Закона об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15.11.2007 года (Официальный монитор Республики Молдова № 51-54 от 14 марта 2008 года), в соответствии с требованиями Положения о выявлении и анализе релевантных рынков в области электронных коммуникаций и определении поставщиков сетей и/или услуг электронных коммуникаций, имеющих значительное влияние на этих рынках, утвержденного Постановлением Административного совета Национального агентства по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий № 55 от 29 декабря 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова № 34-36 от 17 февраля 2009 года), принимая во внимание заключения анализа по поводу выявления рынка по транзиту трафика в телефонных сетях общего пользования, Административный совет НАРЭКИТ ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Определить как релевантный рынок услуг по транзиту трафика в телефонных сетях общего пользования. 1. Релевантный рынок продукта включает услуги локального и национального  транзита всех типов звонков на сегменте сети между двумя или более точками взаимоподключения. 2. Географические пределы рынка по транзиту трафика в телефонных сетях общего пользования соответствуют национальной территории. 3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия и подлежит опубликованию в Официальном мониторе Республики Молдова. Председатель Совета  НАРЭКИТ           	   Серджиу СЫТНИК Член Совета 	                                                  Юрие УРСУ № 25. Кишинэу, 19 августа 2010 г.   