    HCECO3416/2010 Внутренний номер:  335868  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3416 от  05.08.2010   о регистрации Социал-демократической партии в качестве участника конституционного республиканского референдума 5 сентября 2010 г. и утверждении ее представителя в Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 03.09.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-158 
    статья № : 583
    Дата вступления в силу : 05.08.2010  3 августа 2010 г. Социал-демократическая партия представила Центральной избирательной комиссии протокол заседания политического бюро партии от 3 августа 2010 г., которым решено принять участие в избирательной кампании по проведению конституционного республиканского референдума и призывать граждан к бойкоту референдума.  Тем же решением представителем партии в Центральной избирательной комиссии был выдвинут г-н Емельянов Роман. В соответствии со ст. 15, 18, 26 и 44 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. и Положением о порядке участия политических партий и других общественно-политических организаций в избирательной кампании по проведению конституционного республиканского референдума 5 сентября 2010 г., утвержденным постановлением ЦИК №3281 от 13 июля 2010 г., Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Зарегистрировать Социал-демократическую партию в качестве участника конституционного республиканского референдума 5 сентября 2010 г. 2. Утвердить г-на Емельянова Романа в качестве представителя Социал-демократической партии в Центральной избирательной комиссии на избирательный период. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. Председатель Центральной избирательной комиссии                      	   Еуджениу ШТИРБУ ЧЛЕН Центральной избирательной комиссии	                        Виктор КОСТЕЦКИ № 3416. Кишинэу, 5 августа 2010 г.   