    OMTID226/2010 Внутренний номер:  335802  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА И ДОРОЖНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ   ПРИКАЗ Nr. 226 от  16.08.2010   об утверждении дизайна карточек для цифровых тахографов  Опубликован : 24.08.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 153-154 
    статья № : 561  В целях выполнения положений Европейского соглашения, касающегося работы экипажей транспортных средств, производящих международные автомобильные перевозки (ECTP), заключенного в Женеве 1 июля 1970 года (с последующими изменениями и дополнениями), к которому Республика Молдова присоединилась Постановлением Парламента № 1318-XII от 2 марта 1993, на основании Постановления Правительства № 120 от 22.02.2010, которым Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры было назначено компетентным органом по выполнению вышеупомянутого соглашения, а также Постановления Правительства № 695 от 18.11.2009 г. об утверждении Положения о Министерстве транспорта и дорожной инфраструктуры, его структуры и предельной численности ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить образцы карточек для цифровых тахографов (карточка для водителя, карточка для перевозчика, карточка для проверки, карточка для мастерской) согласно приложению. 2. ГП «Автовокзалы и автостанции» обеспечить опубликование настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль за выполнением данного приказа оставляю за собой. Министр транспорта и дорожной инфраструктуры 	                                   Анатолие ШАЛАРУ № 226. Кишинэу, 16 августа 2010 г.   Приложение    