    HGM790/2010 Внутренний номер:  335960  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 790 от  03.09.2010   об утверждении Национальной стратегии по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма на 2010-2012 годы  Опубликован : 10.09.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 163-165 
    статья № : 880  ИЗМЕНЕНО  ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938  Примечание: По всему тексту Постановления и Стратегии слова «Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» заменить словами «Национальный центр по борьбе с коррупцией» в соответствующем падеже ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Национальную стратегию по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма на 2010-2012 годы (прилагается); 2. Национальному центру по борьбе с коррупцией: координировать деятельность учреждений, задействованных в реализации Национальной стратегии по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма на 2010-2012 годы; представить Правительству до 1 февраля отчет оценки за предыдущий год касательно внедрения Национальной стратегии  по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма на 2010-2012 годы, а также до 15 февраля разработать и представить Правительству для рассмотрения предложения по актуализации Плана мероприятий по внедрению Национальной стратегии по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма на 2010-2012 годы. 3. Органам публичного управления, ответственным за внедрение указанной Стратегии, необходимо: принять эффективные меры по реализации Национальной стратегии по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма на 2010-2012 годы и представить предложения по ее актуализации; представлять каждые полгода, до 10 числа месяца, следующего за отчетным периодом, результаты выполнения каждого мероприятия Национальному центру по борьбе с коррупцией, который должен обобщить их и до 20 числа того же месяца представить Правительству соответствующий отчет; представлять ежегодно, до 15 февраля, Национальному центру по борьбе с коррупцией предложения по актуализации Плана мероприятий по внедрению Национальной стратегии по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма на 2010-2012 годы. 4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на директора Национального центра по борьбе с коррупцией.   Премьер-министр                                       		Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: министр внутренних дел                    		Виктор Катан министр финансов                              		Вячеслав Негруца министр юстиции                               		Александру Тэнасе № 790. Кишинэу, 3 сентября 2010 г.  Утверждена Постановлением Правительства № 790 от 3 сентября 2010 г.  НАЦИОНАЛЬНАЯ СТРАТЕГИЯ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма на 2010-2012 годы Глава I I. Введение  Национальный центр по борьбе с коррупцией (в дальнейшем – Центр) является органом охраны правопорядка, специализированным в пресечении финансово-экономических, налоговых преступлений и коррупции. Центр для выполнения своих задач имеет право осуществлять оперативно-розыскную деятельность, уголовное преследование и финансово-экономические ревизии юридических и физических лиц субъектов предпринимательской деятельности, принимать меры по предупреждению и борьбе с коррупцией, финансово-экономическими преступлениями, а также отмыванием денег и финансированием терроризма (в дальнейшем – ОД/ФТ) посредством автономного подразделения Службы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег (в дальнейшем – Служба). Все эти действия в комплексе способствуют финансовой стабильности и экономической безопасности государства. Центр совместно с Национальным банком Молдовы, Национальной комиссией по финансовому рынку, Министерством юстиции, Министерством информационных технологий и связи, Министерством финансов и Таможенной службой несут ответственность за регламентацию и контроль над исполнением Закона № 190-XVI от 26 июля 2007 г. о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма. Стратегическая цель Службы как подразделения финансовой разведки – ориентировать все усилия на обеспечение защиты национальной финансовой банковской и небанковской системы от попыток ее использования в незаконных целях национальными и транснациональными преступными группировками. Также основной целью данного подразделения является посредничество между финансовой информацией, относящейся к отмыванию денег и финансированию терроризма, и органами охраны правопорядка. Так, принимая финансовую информацию, Служба осуществляет комплексный поэтапный анализ всего потока информации и, по необходимости, в целях выявления элементов состава преступления или преступной схемы (типологии) проводит оперативно-розыскные мероприятия. Одновременно, период 2007-2009 годов был отмечен качественным усовершенствованием процесса анализа Службы, реализованным благодаря техническому обеспечению возможностей по приему и обработке первичной информации. Отмывание денег является международным феноменом и часто предполагает осуществление транзакций через разные юрисдикции в целях сокрытия происхождения незаконно добытых финансовых средств. Таким образом, эффективные меры по пресечению этого феномена должны быть приняты на международном уровне, в связи с чем весьма важным является развитие и усиление международных стандартов в данной области. Также для обеспечения эффективной системы по борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма (в дальнейшем –  ПОД/БФТ) необходимо укреплять сотрудничество Службы с национальными и международными организациями. С момента своего создания Служба активно участвует в заседаниях различных международных организаций и инициирует новые соглашения о сотрудничестве. Более того, статус члена Группы Эгмонт с мая 2008 года способствует интенсификации процесса международного сотрудничества, создавая условия для пресечения отмывания денег и финансирования терроризма. Внедрение внутренней системы ПОД/БФТ существенно способствовало установлению условий по достижению необходимой среды для осуществления прозрачных финансовых транзакций. Это способствует снижению риска финансовых учреждений быть вовлеченными в финансовые преступления, отмывание незаконно добытых капиталов, что повышает степень доверия на внешних рынках, в том числе и корректность финансовых транзакций. Дополнительно эффективная система ПОД/БФТ является препятствием для преступников, интенсифицирующих процесс использования финансовых учреждений в сборе и материализации незаконных капиталов,  которая в конечном итоге становится важным элементом в стабилизации национальной финансовой системы. Все меры, предпринятые Службой, способствовали реализации значительных прогрессов по созданию и консолидации системы ПОД/БФТ и внедрению рекомендаций ФАТФ (Группа международной финансовой деятельности, которая объединяет усилия 35 стран-членов в области создания и продвижения политики по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, как на национальном, так и международном уровне). Несмотря на это, с течением времени международные стандарты, в том числе и эволюция криминогенных процессов, устанавливают новые приоритеты и  вызовы для внутренней системы борьбы с отмыванием денег и финансовым терроризмом. Являясь специализированным подразделением, Служба по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма осуществляет сбор (хранение), анализ и обработку информации о транзакциях и других сомнительных действиях, представленных отчетными единицами, осуществляет оперативно-розыскную деятельность, направляет информацию и документы органам уголовного преследования и другим уполномоченным органам, осуществляет обмен информацией с родственными зарубежными службами, участвует в реализации Национальной стратегии по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма. Начиная с 2007 года, в течение трех лет, в Республике Молдова впервые была разработана и внедрена Национальная стратегия по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма. Органы власти, вовлеченные в процесс реализации положений данной стратегии, проявили профессиональное отношение, что позволило реализовать большинство положений, предусмотренных в ежегодных планах мероприятий, и  достичь следующих результатов: четкой системы ПОД/БФТ; соответствия международным стандартам; адекватного и функционирующего законодательства; эффективного сотрудничества между правоохранительными и надзорными органами в области ПОД/БФТ. Учитывая,  что некоторые цели находятся в процессе непрерывности и продолжают свое развитие, некоторые новые явились следствием рекомендаций профильных международных организаций, включая рекомендации МЭНИВЭЛа и 40+9 рекомендаций ФАТФ. (Экспертного комитета Совета Европы, специализирующегося на оценивании мер по борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма). Таким образом должна быть произведена национальная оценка рисков в области ПОД/БФТ, что позволит выявить как уязвимые участки в финансовом секторе, пробелы в законодательстве, так и новые отчетные единицы,  не взятые на контроль. Проведение данной оценки позволит определить приоритеты политики в области ПОД/БФТ и установить цели в ежегодных планах действий. Также необходимо выработать механизм по эффективному внедрению положений статьи 14 Закона № 190-XVI от 26 июля 2007 года относительно самостоятельного приостановления операций по счетам отчетными единицами. В то же время особого внимания требует отсутствие эффективной процедуры по отзыву и исключению приостановлений операций, согласно спискам ООН, отсутствие мер по мониторингу накопления или перевода фондов через некоммерческие организации, обеспечение конфискации имущества в качестве вещественных доказательств (объектов) преступлений по отмыванию денег, без необходимости наличия обвинения по предикатным преступлениям, в результате которых было приобретено данное имущество, и т. д. Таким образом, принимая во внимание все сильные и слабые стороны опыта по внедрению Стратегии 2007-2009, появилась необходимость создания и принятия новой национальной Стратегии в данной области  на три года (2010-2012). Национальная стратегия по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма на 2010-2012 годы (в дальнейшем – Стратегия) является прозрачным документом, который указывает как гражданскому обществу, так и международной общественности действия, предпринимаемые Республикой Молдова в этом направлении, привлекая тем самым к сотрудничеству и участию неправительственные организации и специализированные международные организации. Проблема отмывания денег и финансирования терроризма более не является проблемой исключительно правоохранительных органов. Исходя из основных  негативных последствий, она стала проблемой для всех органов публичной власти, частных объединений и неправительственных организаций, гражданского сообщества. Важным фактором в политике по предупреждению и борьбе  с отмыванием денег и финансированием терроризма является привлечение гражданского сообщества в эту деятельность и ее информирование о рисках и негативных последствиях отмывания денег и финансирования терроризма. С точки зрения информирования населения об этом феномене, особая роль в этом смысле отводится средствам массовой информации, НПО, публичным властям, напрямую и косвенно вовлеченным в предупреждение и борьбу с отмыванием денег и финансированием терроризма, путем организации пресс-конференций, периодических публикаций о предпринятых мерах и т. д. Образование и информирование населения также являются  одним из аспектов предупреждения феномена по отмыванию денег и финансированию терроризма. Это можно реализовать и путем опубликования практических гидов с полезной информацией, подготовки населения  в отношении существующих рисков и типологий в этой области и т. д., в том числе развития отношения нетерпимости к любому проявлению феномена  по отмыванию денег и финансированию терроризма. Данный документ устанавливает на последующие 3 года приоритеты Правительства Республики Молдова касательно пресечения отмывания денег и финансирования терроризма, в том числе  цели и задачи, которые должны быть решены в этот период. Стратегия определяет цели и принципы развития внутренней системы ПОД/БФТ, а в ежегодные планы будут включены мероприятия по реализации задач и дальнейшему развитию, с учетом изменений в этой области. Центр является органом, ответственным за внедрение настоящей Стратегии путем использования возможностей своего автономного подразделения – Службы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег,  которой  отводится  приоритетное место в системе центральных органов, специализирующихся в данной области.  Глава II Основные принципы реализации Стратегии  Принцип эффективности Каждое учреждение, ответственное за реализацию Стратегии, ставит  задачу улучшения деятельности в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма в пределах компетенции оптимального распределения определенных ресурсов участкам с повышенными рисками. Принцип формирования стереотипов Принцип, который предполагает формирование стереотипов в деятельности, начатой в области ПОД/БФТ. Так, например, выявляя различные схемы по отмыванию денег, а также другие правонарушения в финансовой системе страны, данная Служба сможет создавать стереотипы методом анализа и синтеза данной информации, что в финале позволит совместно с партнерами по Стратегии осуществлять применение мер как непосредственно в борьбе, так и по  предупреждению правонарушений.  Принцип интерактивности и сотрудничества Успех деятельности по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма зависит напрямую от оперативности обмена информацией как на национальном, так и на международном уровне. В то же время уровень интерактивности как на этапе исследования, так и на этапе уголовного преследования является решающим в процессе борьбы с такими  комплексными преступлениями. Более того, Стратегия предлагает стать одним из инструментов обеспечения сотрудничества между всеми государственными учреждениями, неправительственными и международными организациями, которые в итоге обладают правом борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма.  Принцип совершенных технологий В условиях продвижения методов и средств, используемых преступниками, эволюция развитых технологий, в том числе информационных,  в целях борьбы с преступлениями по отмыванию денег и финансированию терроризма является острой необходимостью. Также сложность проводимых исследований требует использования специализированных для этой области программ.  Принцип законности Стратегия руководствуется целью правильного и эффективного исполнения требований законов, нормативных подзаконных и международных актов, которые регламентируют борьбу с отмыванием денег и финансированием терроризма. Являясь одним из инструментов по внедрению данного нормативного сегмента, Стратегия не может включать меры или мероприятия,  которые бы ему противоречили.  Принцип целесообразности Все меры по ежегодным планам должны быть исполнены качественно и в срок. Этот принцип  должен соблюдаться,  потому что целевые показатели  имеют прямые и косвенные связи, а если некоторые действия  выполняются некачественно или с превышением сроков, будет прервана логическая цепочка действий, что повлияет на конечный результат.  Принцип профессионализма Стратегия предусматривает мероприятия по укреплению способностей управления и исполнения  всеми органами и лицами, участвующими в борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма.  Принцип транспарентности Успех любого стратегического документа зависит от степени общественного признания. Власти, ответственные за борьбу с отмыванием денег и финансированием терроризма, не могут игнорировать коммуникативный компонент борьбы с вышеупомянутыми явлениями. Однако прозрачность не может быть абсолютной. Некоторая официальная информация, с ограниченным доступом или представляющая коммерческую, банковскую или профессиональную тайну, не может быть раскрыта. По этой причине принцип транспарентности не принимается во внимание при запросах о предоставлении информаций, которые не являются объектом транспарентности. Выполнение всех вышеуказанных принципов определяет эмпирический, многомерный и мультиинституционный характер Стратегии.  Глава III Цели и ожидаемые результаты Главной целью данной Стратегии является выявление и уменьшение уязвимости банковского и небанковского финансового секторов перед опасностью отмывания денег и финансирования террористической деятельности. В первую очередь, в связи с непрерывной интеграцией отечественной финансовой системы в мировую экономику и расширением деловых связей с экономическими агентами других стран. Стратегия может считаться реализованной, если будут достигнуты следующие цели: защита внутренней финансовой системы путем принятия мер по борьбе с ОД/ФТ (указатели, количество); укрепление институционального потенциала в области борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма; последовательное и эффективное применение мер по предотвращению отмывания денег и финансирования терроризма; улучшение существующей нормативно-правовой основы в соответствии с развитием феномена по отмыванию денег и финансированию терроризма, в том числе и с международными стандартами; обеспечение эффективного сотрудничества на национальном и международном уровнях в области борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма; выполнение рекомендаций международных профильных организаций, в том числе ФАТФ и МЭНИВЭЛ и т.д.; обеспечение транспарентности и информирования общественности о ПОД/БФТ. Любая из этих целей окажет влияние на местную систему по предотвращению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма. Таким образом, каждая цель  включает в себя ряд мер,  завершение которых надлежит осуществить ответственным учреждениям в установленные сроки.  Защита внутренней финансовой системы путем принятия мер по предотвращению и борьбе с ОД/ФТ Каждое учреждение в пределах своей компетенции будет принимать меры по снижению риска отмывания денег и финансирования терроризма в Республике Молдова. Меры по профилактике и контролю носят многомерный характер и включают широкий спектр мероприятий. Таким образом, учреждения по надзору будут проверять отчетные единицы на предмет внедрения персональных программ по предотвращению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма. Также будет создана эффективная система взаимодействия между правоохранительными органами и учреждениями по надзору путем внедрения финансовой ответственности за сообщение о лицах, которые препятствуют осуществлению рекомендаций  учреждений по надзору. Борьба феномена ОД/ФT вовлекает правоохранительные органы и непосредственно Службу по предупреждению и борьбе с отмыванием денег, которые  будут выявлять новые схемы отмывания денег, налагать секвестр финансовых средств сомнительного происхождения и привлекать к уголовной ответственности подозреваемых в отмывании денег и других предикатных преступлений. Однако правоохранительные органы, участвующие в реализации Стратегии, будут анализировать криминальные схемы через призму предикатных преступлений по отмыванию денег и финансированию терроризма. Вследствие диверсифицированного потока информации и ее комплексного анализа правоохранительные органы выявляют новые типологии отмывания денег и финансирования терроризма и предикатных преступлений. Они должны быть изложены в ежегодных отчетах о деятельности, представленных специализированным учреждениям и средствам масс-медиа.  Укрепление институционального потенциала в области ПОД/БФТ Для обеспечения эффективной реализации предлагаемых задач необходимо осуществить приведение в соответствие внутренней институциональной системы. Таким образом, каждое учреждение несет ответственность за эффективное управление человеческими и материальными ресурсами в той мере, которая позволит реализовать мероприятия,  согласно ежегодным планам.  Последовательное и эффективное применение мер по предотвращению отмывания денег и финансирования терроризма Это позволит установить систему контроля за правильным выполнением положений упомянутого закона. Также будет активизирована работа по разъяснению рапортующим единицам о значении нормативных актов в этой области, в том числе и механизма по реализации этих положений. Учреждения по надзору совместно с правоохранительными органами и другими учреждениями по ходу деятельности смогут выявлять уязвимые участки для отмывания денег в финансовом и реальном секторах экономики, а также  определять оптимальные  решения по минимизации риска в данной области. В этом смысле они создадут внутренние процедуры по эффективному контролю и проверке из офиса. Совершенствование  существующей нормативно-правовой базы в связи с развивающимся феноменом отмывания денег и финансирования терроризма, а также приведение ее в соответствие с международными стандартами Все органы и учреждения, ответственные за осуществление этой Стратегии, должны способствовать подготовке правовой основы, адекватной изменениям в этой области,  в том числе и международным стандартам и рекомендациям профильных организаций.  Обеспечение эффективного сотрудничества на национальном и международном уровнях в области ПОД/БФТ В настоящее время развитие систем быстрых платежей и участия  транснациональных групп в совершении преступлений по отмыванию денег требует эффективности и результативности борьбы с этим явлением и напрямую зависит от структуры и качества отношений со специализированными органами в различных юрисдикциях. Тем не менее, международное сообщество объединило свои усилия в создании международных организаций для содействия обмену информацией между правоохранительными органами и подразделениями финансовой разведки в разных странах. Благодаря усилиям, предпринятым в рамках предыдущей стратегии, Молдова вступила в Группу Эгмонт и сеть Карин. В настоящее время необходимо развивать отношения с этими структурами, подписывать соглашения о сотрудничестве со странами, с которыми  Республика Молдова традиционно осуществляет экономические и финансово-банковские отношения. Кроме того, обмен оперативной информацией между правоохранительными органами в стране является необходимым моментом  для расследования сложных дел о легализации незаконных доходов.  Реализация рекомендаций авторитетных международных организаций, в том числе ФАТФ, MONEVAL и др. В целях согласования с международными стандартами в этой области Молдове необходимо выполнить все процедуры, связанные с приведением нормативной, институциональной и методической основы в соответствие с требованиями ФАТФ, МЭНИВЭЛ, КАРИН, Группой Эгмонт, ЕАГ и т.д. В этом смысле, все учреждения, участвующие в разработке данной Стратегии, должны оказать поддержку в заполнении вопросников-анкет, оценочных листов и в разработке  аналитической записки, касающихся зарегистрированных  показателей по достижению прогресса в области предотвращения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма. Обеспечить транспарентность и информирование общественности о  ПОД/БФТ Независимо от результатов, Стратегия обладает особой значимостью для обратной связи с гражданским обществом, в том числе и отчетными единицами и специализированными объединениями. Влияние этой связи позволит оценить достигнутые цели и определить приоритеты на будущее. Кроме того, постоянный обмен информацией, несомненно, способствует  повышению доверия общества к учреждениям, участвующим в процессе, и нетерпимости в отношении ОД/ФТ.  Глава IV Достижение целей Для реализации поставленных задач необходимо выполнить ряд определенных мер и мероприятий: ориентировать ресурсы на меры по предупреждению и борьбе с ОД/ФТ; привлечь  помощь международных организаций с целью внедрения Стратегии; сбор в установленный срок и правильное хранение статистических данных  для  исключения возможных ошибок; интенсифицировать сотрудничество с международными профильными организациями (МАНИВЭЛ, ФАТФ, Группа Эгмонт, КАРИН и т.д.) с целью обмена международным опытом и демонстрацией национальных прогрессов в данной области; периодически информировать население и международное сообщество о достигнутых результатах и проектах на будущее в области борьбы с отмыванием денег и финансовым терроризмом. Для этой цели разработан подробный план действий по  внедрению Национальной стратегии по  предупреждению и борьбе с  отмыванием денег и финансированием терроризма на 2010-2012 гг. (приложение к настоящей Стратегии). Этот план  включает цели, изложенные в Стратегии, меры, которые необходимо реализовать, сроки исполнения, ответственные учреждения,  показатели мониторинга и ожидаемые результаты. Периодически, на основе показателей мониторинга, будет оцениваться реализация Стратегии, что позволит объективно изучить План действий. Национальный центр по борьбе с коррупцией посредством специализированного подразделения, Службы по борьбе с отмыванием денег, становится базовым органом, наделенным функциями координации и надзора за процессом реализации настоящей Стратегии.  Глава V Указатели по реализации В процессе мониторинга Стратегии будет использован ряд указателей  в качестве установленных целей, а именно: Защита внутренней финансовой системы путем принятия мер по борьбе с ОД/ФТ: количество раскрытых преступлений по отмыванию денег в финансово-банковском и небанковском секторах; количество заблокированных счетов и замороженных на них сумм; количество выявленных фирм-однодневок и сумм, взысканных в процессе их преследования; количество выявленных и разрушенных криминальных схем по отмыванию денег; количество рекомендаций, направленных отчетным единицам в отношении подверженных отмыванию денег и финансированию терроризма участков.  Укрепление институционального потенциала в области борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма: количество национальных и международных тренингов и семинаров в области борьбы с отмыванием денег и финансовым терроризмом,  в которых участвуют государственные служащие; количество аналитических и статистических программ по анализу, обработке статистических данных и обмену информацией в области ПОД/БФТ, установленных и используемых государственными служащими.  Последовательное и эффективное применение мер по предотвращению отмывания денег и финансирования терроризма: доля отчетных единиц, не имеющих собственных программ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма,  и меры, предпринятые для улучшения ситуации; доля отчетных единиц, имеющих, но не использующих собственные программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма; количество аналитических записок, разработанных поднадзорными секторами в отношении реальной ситуации и предложений по улучшению ситуации ПОД/БФТ. Совершенствование существующей нормативной базы в соответствии с развитием феноменов по отмыванию денег и финансированию терроризма, в том числе и с международными стандартами: количество разработанных и авизированных проектов по изменению нормативных актов и внедрению международных рекомендаций и стандартов в данной области.  Обеспечение эффективного сотрудничества на национальном и международном уровнях в области ПОД/БФТ: количество информационных и аналитических записок в отношении незаконных действий, раскрытых в результате деятельности поднадзорных единиц, которые были составлены учреждениями, ответственными за исполнение Стратегии, и направлены в адрес ЦБЭПК и других правоохранительных органов; количество подписанных соглашений по обмену информацией в области ПОД/БФТ с иностранными  подобными  службами.  Выполнение рекомендаций международных профильных организаций, в том числе ФАТФ и МЭНИВЭЛ и т.д.: уровень внедрения рекомендаций международных профильных организаций; количество заполненных вопросников, отправленных международным организациям в  области ПОД/БФТ. Обеспечение транспарентности и информирования общественности о ПОД/БФТ: количество пресс-релизов о мерах по предупреждению и борьбе с ОД/ФТ,  размещенных на веб-страницах профильных учреждений; количество радио- и телепередач, в которых участвовали государственные служащие относительно ситуации в области ПОД/БФТ; количество полученных и рассмотренных сообщений в отношении ОД/ФТ.  Глава VI Финансирование Каждое ответственное учреждение определяет средства, необходимые для выполнения ежегодных планов действий, как из собственных бюджетных источников, так и из расчета помощи международных организаций.  Глава VII Сроки и ответственность Каждые полгода и раз в год отчетные единицы готовят и представляют Национальному центру по борьбе с коррупцией отчеты по реализации задач ежегодного Плана действий.  Глава VIII Выводы Разработка и реализация Национальной стратегии по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма свидетельствует о качественно новом этапе борьбы с этим феноменом в Молдове, в том числе по зрелости шагов, предпринятых в этой связи на основе стратегических действий  всех компетентных органов государства. Также Стратегия будет способствовать восстановлению экономики в рамках Программы деятельности Правительства Молдовы «Свобода, демократия и благосостояние». Этот документ, объединяющий все имеющиеся в государстве силы, в том числе гражданское общество, предоставит возможность для нарастающей разработки мер по борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма в Республике Молдова. Одновременно будет проводиться координирование  действий в соответствии с процедурами, которых придерживается Республика Молдова, во время миссий по оцениванию  международных профильных организаций.  Приложение к Национальной стратегии по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма на 2010-2012 годы   План действий по внедрению национальной Стратегии по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма на 2010-2012 годы PLAN     