    HGO803/2010 Внутренний номер:  335971  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 803 от  07.09.2010   об утверждении Плана действий по реализации Концепции финансирования судебной системы на 2010-2013 годы  Опубликован : 10.09.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 163-165 
    статья № : 889  Во исполнение статьи 2 Постановления Парламента № 39 от 18 марта 2010 г. oб утверждении Концепции финансирования судебной системы (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 72-74, ст. 205) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить План действий по реализации Концепции финансирования судебной системы на 2010-2013 годы (прилагается). 2. Министерству юстиции осуществлять мониторинг и оценку внедрения Плана действий, обобщать материалы, поступающие от  центральных органов публичного управления, и ежегодно, до 30 марта, представлять Правительству соответствующую информацию.  Премьер-министр                              		Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: министр юстиции		                       Александру Тэнасе министр финансов                     		Вячеслав Негруцa  № 803. Кишинэу, 7 сентября 2010 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 803 от                                           7 сентября 2010 г.  План действий по реализации Концепции финансирования судебной системы на 2010-2013 годы PLAN    