    *LPC102/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  335933  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 102 от  28.05.2010   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 03.08.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135-137 
    статья № : 476  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I. – В Закон об адвокатуре № 1260-XV от 19 июля 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 126–127, ст.1001), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Статью 1 изложить в следующей редакции: “ Статья 1. Понятие адвокатской деятельности (1) Адвокатская деятельность осуществляется квалифицированными лицами, уполномоченными в соответствии с законом выступать и действовать от имени своих клиентов, практиковать право, представать перед судебной инстанцией или консультировать и представлять своих клиентов по юридическим вопросам. (2) Адвокатская деятельность свободна и независима, при автономной организации и функционировании, в соответствии с условиями, установленными настоящим законом и уставом адвокатской профессии. Адвокатская деятельность не является предпринимательской.”. 2. В статье 4: в названии статьи слова “и адвокатуры” исключить; в содержании статьи слова “и адвокатуры” исключить, а после слов “указанную деятельность,” дополнить статью словами “устав адвокатской профессии,”. 3. В статье 5: часть (1) изложить в следующей редакции: “(1) Любое лицо вправе свободно выбирать себе адвоката для получения консультаций и представления им по юридическим вопросам.”; часть (7) признать утратившей силу. 4. Дополнить закон статьей 5 1 следующего содержания: “ Статья 5 1 . Осуществление адвокатской деятельности  адвокатами из других государств (1) Адвокаты из других государств могут осуществлять адвокатскую деятельность на территории Республики Молдова при условии, что соответствуют предусмотренным настоящим законом требованиям, кроме требования о наличии гражданства. (2) Деятельность на территории Республики Молдова может осуществлять адвокат из другого государства, подтверждающий статус адвоката в стране происхождения и внесенный в специальный реестр, который ведет Совет Союза адвокатов Республики Молдова (именуемого далее Союз адвокатов). (3) Адвокат из другого государства не может представлять интересы физических или юридических лиц в судебных инстанциях и в отношениях с другими органами публичной власти иначе как в международном коммерческом арбитраже. В случае, когда того требуют интересы клиента, а также по просьбе клиента адвокат из другого государства может оказывать помощь адвокату из Республики Молдова. (4) Адвокат из другого государства может осуществлять деятельность в составе адвокатского кабинета или объединенного адвокатского бюро на основе договора. (5) Реестр адвокатов из других государств, имеющих право осуществлять адвокатскую деятельность на территории Республики Молдова, публикуется на официальной странице Союза адвокатов в Интернете.”. 5. В статье 7: в части (1): в пункте c) слова “, органах публичной власти” исключить; пункт d) после слов “в отношениях с” дополнить словами “органами публичной власти, публичными нотариусами, судебными исполнителями и”; дополнить статью частью (1 1 ) следующего содержания: “(1 1 ) Оказание квалифицированной юридической помощи, предусмотренной пунктами c) и e) части (1), физическим или юридическим лицом, не имеющим статуса адвоката, наказывается, если законом не предусмотрено иное.”; дополнить статью частями (3) и (4) следующего содержания: “(3) В процессе оказания юридической помощи адвокат может заверять копии документов и выписки из них и удостоверять подписи на документах, необходимых для оказания юридической помощи. Адвокат не вправе совершать данные действия для самого себя, членов своей семьи, родственников или свойственников. (4) Действия, указанные в части (3), удостоверяются подписью и печатью адвоката с указанием даты и пометы о соответствии подлиннику.”. 6. Дополнить закон статьей 7 1 следующего содержания: “ Статья 7 1 . Качество услуг юридической помощи Юридическая помощь, оказываемая адвокатом, должна соответствовать передовой профессиональной практике в вопросах права, материальным и процессуальным нормам и основываться на профессиональном и корректном поведении.”. 7. В статье 8: название изложить в следующей редакции: “ Статья 8. Требования к осуществлению адвокатской деятельности”; часть (1) изложить в следующей редакции: “(1) Адвокатская деятельность может осуществляться лицом, являющимся гражданином Республики Молдова, обладающим полной дееспособностью, имеющим диплом лиценциата права или равнозначный документ об образовании, имеющим безупречную репутацию и допущенным к адвокатской деятельности после сдачи квалификационного экзамена.”; часть (2) признать утратившей силу; часть (3) после слова “экзамена” дополнить словами “обладатели степени доктора, а также”; часть (6) изложить в следующей редакции: “(6) Адвокат имеет личную печать.”. 8. В статье 9: часть (1) дополнить пунктом d) следующего содержания: “d) иной деятельностью, наносящей ущерб престижу и независимости адвокатской деятельности или нормам морали.”; в части (2) слова “в адвокатском бюро.” заменить словами “в адвокатском кабинете или в объединенном адвокатском бюро.”. 9. Статью 10 признать утратившей силу. 10. В статье 11: часть (1) после слова “заявитель” дополнить словами “, сдавший квалификационный экзамен,”; в пункте b) части (2) слова “адвокатского бюро” заменить словами “организационной формы адвокатской деятельности”. 11. В статье 12: по всему тексту слова “Коллегии адвокатов” заменить словами “Союза адвокатов”; часть (1) дополнить пунктом e) следующего содержания: “e) до уплаты суммы штрафа – по истечении срока уплаты, предусмотренного пунктом b 1 ) части (1) статьи 49.”. 12.  По всему тексту статей 13, 16, 24 и 58 слова “Коллегии адвокатов” заменить словами “Союза адвокатов”. 13. Статью 14 изложить в следующей редакции: “ Статья 14. Адвокат-стажер (1) Адвокатом-стажером может быть гражданин Республики Молдова, имеющий диплом лиценциата права, обладающий полной дееспособностью, имеющий безупречную репутацию, сдавший экзамен по допуску к стажировке и заключивший с одним из адвокатов договор о профессиональной стажировке. (2) Адвокат-стажер осуществляет свою деятельность под началом адвоката-наставника. (3) Адвокату-стажеру разрешается оказание платной юридической помощи клиенту в судах, апелляционных палатах и органах публичной власти. (4) Адвокат-стажер лично ответственен за качество оказываемой юридической помощи и несет дисциплинарную ответственность в порядке, установленном в главе VIII. (5) На адвоката-стажера распространяется налоговый режим, применяемый к адвокатам. (6) Адвокат-стажер обязан: a) внести плату за прохождение профессиональной стажировки; b) пройти курсы первоначальной подготовки. Длительность курсов первоначальной подготовки не может составлять менее 80 часов на протяжении профессиональной стажировки; c) оказывать юридическую помощь клиенту на основе договора об оказании юридической помощи, заключенного в порядке, установленном в части (1) статьи 52, и утвержденного адвокатом-наставником; d) вести досье по юридической помощи; e) сохранять профессиональную тайну. (7) Личные дела адвокатов-стажеров хранятся в Совете Союза адвокатов.”. 14. В статье 15: в части (1) слова “адвокатское бюро” заменить словами “объединенное адвокатское бюро или адвокатский кабинет”; в части (2) слова “и статье 9” исключить; в части (4) слова “в адвокатское бюро” исключить; в части (5) слова “, заключенным между ним и адвокатским бюро” исключить. 15. Дополнить закон главой II 1 следующего содержания:  “Глава II 1 ДОПУСК К АДВОКАТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  Статья 16 1 . Допуск к профессиональной стажировке (1) Допуск к профессиональной стажировке осуществляется на основании экзамена и с соблюдением принципов прозрачности и равноправия. Порядок организации экзамена по допуску к стажировке устанавливается в уставе адвокатской профессии. (2) В экзамене по допуску к стажировке могут участвовать только лица, соответствующие требованиям, предусмотренным законом для осуществления адвокатской деятельности. (3) Экзамен по допуску к стажировке организуется Комиссией по лицензированию адвокатской деятельности. (4) Результаты экзаменов по допуску к стажировке утверждаются решением Комиссии по лицензированию адвокатской деятельности. (5) Решение о допуске к профессиональной стажировке принимается и доводится до сведения лица, державшего экзамен по допуску к стажировке, в 10-дневный срок со дня его сдачи.  Статья 16 2 . Профессиональная стажировка (1) Лицо, сдавшее экзамен по допуску к стажировке, проходит обязательную стажировку по профессиональной подготовке продолжительностью 18 месяцев, на протяжении которых имеет статус адвоката-стажера. (2) Условия прохождения профессиональной стажировки, права и обязанности адвоката-стажера, адвоката-наставника, а также коллегии адвокатов по отношению к ним регулируются уставом адвокатской профессии. (3) Профессиональная стажировка осуществляется на основе договора, заключенного между адвокатом-стажером и адвокатом-наставником и зарегистрированного в Совете Союза адвокатов. (4) Адвокат-наставник должен располагать помещением с достаточной для обеспечения профессиональной стажировки площадью, иметь стаж адвокатской деятельности не менее пяти лет и безупречную репутацию. У одного адвоката-наставника не могут стажироваться более двух адвокатов-стажеров одновременно. (5) Профессиональная стажировка приостанавливается на время военной службы или военных сборов, в случае мотивированного отсутствия адвоката-стажера или в случае прекращения профессионального наставничества не по его вине. Период ранее пройденной стажировки включается в срок профессиональной стажировки. (6) По завершении профессиональной стажировки адвокат-стажер сдает квалификационный экзамен. По истечении трех лет после завершения профессиональной стажировки адвокат-стажер может держать квалификационный экзамен лишь при условии повторного прохождения профессиональной стажировки продолжительностью не менее трех месяцев.  Статья 16 3 . Допуск к адвокатской деятельности (1) Для получения допуска к адвокатской деятельности адвокат-стажер сдает Комиссии по лицензированию адвокатской деятельности квалификационный экзамен. (2) Лицо, не сдавшее квалификационный экзамен, может быть допущено к повторной сдаче экзамена по истечении шести месяцев после первого экзамена. Адвокат-стажер, дважды не прошедший квалификационный экзамен, допускается к адвокатской деятельности в соответствии с условиями, предусмотренными статьями 16 1 и 16 2 . (3) Порядок организации квалификационного экзамена устанавливается в уставе адвокатской профессии. (4) Результаты квалификационных экзаменов утверждаются решением Комиссии по лицензированию адвокатской деятельности. (5) Решение о допуске к адвокатской деятельности принимается и доводится до сведения лица, державшего квалификационный экзамен, в 10-дневный срок со дня его сдачи.  Статья 16 4 . Документы, необходимые для допуска к адвокатской деятельности (1) Для получения допуска к профессиональной стажировке заявитель представляет Комиссии по лицензированию адвокатской деятельности: a) заявление о допуске к экзамену по допуску к стажировке; b) копию удостоверения личности; c) копию диплома лиценциата права или равнозначного документа об образовании; d) копию трудовой книжки – по случаю; e) справку о судимости; f) медицинскую справку; g) отзыв адвоката, согласившегося быть наставником. (2) Для получения допуска к квалификационному экзамену адвокат-стажер представляет Комиссии по лицензированию адвокатской деятельности: a) заявление о допуске к квалификационному экзамену; b) декларацию о неосуществлении в период профессиональной стажировки видов деятельности, несовместимых с адвокатской деятельностью, указанных в статье 9; c) заявление под присягой, к которому прилагается анкета для оценки репутации; d) отчет о деятельности, подготовленный адвокатом-стажером согласно требованиям, предусмотренным уставом адвокатской профессии; e) характеристику, выданную адвокатом-наставником; f) удостоверение адвоката-стажера. (3) Для получения лицензии на занятие адвокатской деятельностью лица, указанные в части (3) статьи 8, представляют Комиссии по лицензированию адвокатской деятельности документы, перечисленные в пунктах b)–f) части (1) настоящей статьи, а также: a) заявление под присягой, к которому прилагается анкета для оценки репутации; b) мотивировочное письмо; c) копию диплома доктора права – по случаю. (4) Представление документов, содержащих недостоверные сведения, может служить основанием для отказа в допуске к адвокатской деятельности.”. 16. В статье 17: часть (2) изложить в следующей редакции: “(2) Лицензия на занятие адвокатской деятельностью выдается Министерством юстиции в 10-дневный срок со дня подачи заявления.”; в части (4) слова “в судебную инстанцию.” заменить словами “в административный суд.”. 17. Статьи 18 и 19 признать утратившими силу. 18. В статье 22: часть (1) дополнить пунктом a 1 ) следующего содержания: “a 1 ) осуществления адвокатской деятельности после ее приостановления по праву или невозвращения в установленный срок Совету Союза адвокатов лицензии и удостоверения адвокатом, деятельность которого приостановлена;”; в части (3) слова “в судебную инстанцию.” заменить словами “в административный суд.”. 19. В статье 25: по всему тексту слова “Коллегии адвокатов” заменить словами “Союза адвокатов”; в части (2) слово “Совета” исключить. 20. Статьи 26 и 27 изложить в следующей редакции: “ Статья 26. Организационные формы (1) Адвокатская деятельность осуществляется по личному выбору адвоката в одной из следующих форм: a) адвокатский кабинет; b) объединенное адвокатское бюро. (2) Адвокат может быть учредителем лишь одного адвокатского кабинета или одного объединенного адвокатского бюро. (3) Название адвокатского кабинета включает фамилию и имя адвоката. Объединенное адвокатское бюро может иметь наименование. (4) Роспуск адвокатского кабинета или объединенного адвокатского бюро производится в соответствии с гражданским законодательством. (5) Адвокатский кабинет и объединенное адвокатское бюро ведут реестр договоров об оказании юридической помощи, заключенных адвокатами и адвокатами-стажерами со своими клиентами. (6) Адвокатский кабинет и объединенное адвокатское бюро действуют в равных правовых и экономических условиях, без финансовой, налоговой или иного рода дискриминации одного или другого.  Статья 27. Адвокатский кабинет (1) В адвокатском кабинете осуществляет профессиональную деятельность один адвокат (учредитель кабинета). (2) Адвокатский кабинет действует и выступает в правоотношениях как физическое лицо.”. 21. Часть (3) статьи 28 изложить в следующей редакции: “(3) Объединенное адвокатское бюро имеет счета в банке и печать.”. 22. Статью 29 изложить в следующей редакции: “ Статья 29. Регистрация организационных форм (1) Адвокатские кабинеты и объединенные адвокатские бюро регистрируются Министерством юстиции в месячный срок со дня представления: а) заявления о регистрации; b) декларации об учреждении адвокатского кабинета или объединенного адвокатского бюро. Форма декларации утверждается Министерством юстиции; с) копий лицензий на занятие адвокатской деятельностью; d) копий документов, подтверждающих местонахождение адвокатского кабинета или объединенного адвокатского бюро; e) контактных данных (номер телефона, электронный и почтовый адреса); f) подтверждения уведомления коллегии адвокатов о намерении зарегистрироваться. (2) Регистрация адвокатского кабинета и объединенного адвокатского бюро производится путем внесения данных о них в реестр, который ведет Министерство юстиции. В случае изменения числа адвокатов, смены наименования или местонахождения в реестр вносятся новые данные. (3) Адвокатскому кабинету и объединенному адвокатскому бюро выдается выписка из реестра, служащая основанием для постановки на налоговый учет, изготовления печати и открытия банковских счетов. (4) Отказ в регистрации адвокатского кабинета или объединенного адвокатского бюро может быть обжалован в административный суд. (5) Адвокат вправе изменить организационную форму адвокатской деятельности в порядке, установленном настоящим законом.”. 23. Главу VI изложить в следующей редакции:  “Глава VI ОРГАНЫ САМОУПРАВЛЕНИЯ АДВОКАТОВ  Статья 31. Организация и функционирование 			          органов самоуправления адвокатов (1) Органы самоуправления адвокатов организуются и функционируют на основе принципа автономии в пределах предусмотренных настоящим законом полномочий. (2) Избрание руководящих органов адвокатской профессии осуществляется тайным голосованием. (3) Коллегиальные руководящие органы принимают решения открытым голосованием. Совещания и голосование составляют профессиональную тайну.  Статья 32. Союз адвокатов (1) Союз адвокатов является органом самоуправления адвокатов, объединяющим всех членов коллегий адвокатов страны; его местонахождение – муниципий Кишинэу. (2) Союз адвокатов является юридическим лицом, имеет свое имущество и бюджет. Имущество Союза адвокатов может использоваться в соответствии с условиями, установленными законом, и с целью получения прибыли. (3) Бюджет Союза адвокатов формируется из: a) отчислений адвокатов; b) платежей за экзамен по допуску к стажировке и квалификационный экзамен; c) платежей за прохождение профессиональной стажировки; d) штрафов, уплачиваемых адвокатами в качестве дисциплинарного взыскания; e) других не запрещенных законом платежей. (4) Порядок распоряжения накопленными в бюджете Союза адвокатов средствами подлежит один раз в четыре года независимому аудиту. (5) Руководящими органами Союза адвокатов являются: a) Конгресс; b) Совет Союза адвокатов; c) председатель Союза адвокатов; d) генеральный секретарь Союза адвокатов. (6) При Союзе адвокатов формируются и действуют: a)  Комиссия по лицензированию адвокатской деятельности; b) Комиссия по этике и дисциплине; c) Ревизионная комиссия; d) секретариат.  Статья 33. Конгресс (1) Конгресс является высшим органом Союза адвокатов. Конгресс составляют адвокаты, делегированные каждой коллегией адвокатов согласно норме представительства, установленной в уставе адвокатской профессии, а также члены Совета Союза адвокатов. (2) Конгресс созывается на очередную сессию один раз в год Советом Союза адвокатов. Созыв Конгресса осуществляется не менее чем за месяц до назначенной даты путем опубликования сообщения в Официальном мониторе Республики Молдова и письменного уведомления коллегий адвокатов с одновременным размещением на официальной странице Союза адвокатов в Интернете повестки дня и подлежащих рассмотрению материалов. (3) Коллегии адвокатов обязаны выбрать делегатов на Конгресс не менее чем за 10 дней до начала его работы. (4) В чрезвычайных ситуациях по требованию одной трети коллегий адвокатов или по собственной инициативе Совет Союза адвокатов созывает внеочередной Конгресс в 10-дневный срок со дня обращения или возникновения основания для этого. (5) Конгресс правомочен, если в его работе участвуют две трети его членов. Конгресс принимает решения большинством голосов присутствующих членов. Решения Конгресса могут быть обжалованы в установленном законом порядке.  Статья 34. Компетенция Конгресса Конгресс осуществляет следующие полномочия: a) избирает из числа своих членов и отзывает председателя Союза адвокатов, членов Комиссии по этике и дисциплине; b) разрабатывает предложения по совершенствованию законодательства; c) утверждает Кодекс этики адвоката и устав адвокатской профессии и вносит в них изменения; d) утверждает годовой бюджет Союза адвокатов и отчет об его исполнении; e) устанавливает размер отчислений, производимых адвокатами в бюджет Союза адвокатов; f) устанавливает размер платы за экзамен по допуску к стажировке и за квалификационный экзамен и платы за прохождение профессиональной стажировки; g) заслушивает и утверждает годовые отчеты о деятельности Совета, генерального секретаря и комиссий Союза адвокатов; h) принимает решения по отношениям между коллегиями адвокатов; i) принимает другие предусмотренные настоящим законом решения по деятельности Союза адвокатов.  Статья 35. Совет Союза адвокатов (1) Совет Союза адвокатов является представительным и правомочным органом адвокатов страны, обеспечивающим непрерывную деятельность Союза адвокатов. (2) Совет Союза адвокатов формируется из председателя Союза адвокатов, деканов коллегий адвокатов и адвокатов, делегированных коллегиями адвокатов согласно норме представительства, установленной в уставе адвокатской профессии. (3) Срок полномочий члена Совета Союза адвокатов – четыре года. В случае прекращения полномочий одного из членов его преемник исполняет их до конца срока. (4) Совет Союза адвокатов собирается один раз в месяц. Созыв Совета осуществляется не менее чем за 15 дней до дня заседания путем письменного уведомления членов Совета с одновременным размещением на официальной странице Союза адвокатов в Интернете повестки дня и подлежащих рассмотрению материалов. (5) В чрезвычайных ситуациях по требованию одной трети членов Совета Союза адвокатов или по собственной инициативе председатель Союза адвокатов созывает внеочередное заседание Совета в пятидневный срок со дня обращения или возникновения основания для этого. (6) Совет Союза адвокатов принимает решения большинством голосов членов. Решения Совета Союза адвокатов могут быть обжалованы в установленном законом порядке.  Статья 36. Компетенция Совета Союза адвокатов Совет Союза адвокатов осуществляет следующие полномочия: a) обеспечивает исполнение решений Конгресса; b) разрешает вопросы осуществления адвокатской деятельности между сессиями Конгресса, кроме отнесенных к компетенции Конгресса; c) ведет Список адвокатов, имеющих право осуществлять адвокатскую деятельность; d) принимает решения по вопросам профессиональной подготовки и повышения квалификации адвокатов; утверждает программу первоначальной подготовки для адвокатов-стажеров и непрерывной подготовки для адвокатов, а также перечень учреждений, оказывающих услуги в сфере профессионального обучения; e) вырабатывает рекомендации по отношениям между коллегиями адвокатов; f) обеспечивает единообразие экзаменов по допуску к стажировке и квалификационных экзаменов; g) регистрирует договоры о профессиональной стажировке; h) разрешает конфликты и споры, возникающие в связи с прохождением профессиональной стажировки; i) одобряет и обнародует передовую профессиональную практику для адвокатов и механизм обеспечения качества услуг юридической помощи; j) утверждает с учетом организационной формы адвокатской деятельности единую форму адвокатских печатей и реквизиты бланков; k) назначает членов Национального совета по юридической помощи, гарантируемой государством, из числа адвокатов; l) подготавливает годовой отчет о своей деятельности и представляет его на утверждение Конгрессу; m) утверждает заключенные генеральным секретарем Союза адвокатов договоры, стоимость которых превышает 50 тысяч леев; n) утверждает штатное расписание секретариата; o) выполняет иные функции, предусмотренные законом или делегированные ему Конгрессом.  Статья 37. Председатель Союза адвокатов (1) Председатель Союза адвокатов избирается на двухлетний срок из числа адвокатов, имеющих стаж адвокатской деятельности не менее пяти лет. Одно и то же лицо не может избираться председателем Союза адвокатов более двух сроков подряд. (2) Председатель Союза адвокатов осуществляет следующие полномочия: a) представляет Союз адвокатов в отношениях с физическими и юридическими лицами в стране и за рубежом; b) председательствует в заседаниях Совета Союза адвокатов; c) подписывает акты Совета Союза адвокатов; d) следит за отношениями между Союзом адвокатов и коллегиями адвокатов, а также за отношениями между коллегиями адвокатов; e) оказывает помощь коллегиям адвокатов в их отношениях с центральными и местными органами власти; f) следит за обеспечением соответствующих условий осуществления адвокатской деятельности в судебных инстанциях, органах уголовного преследования и органах публичной власти. (3) В отсутствие председателя Союза адвокатов или по его просьбе его обязанности выполняет заместитель, назначенный им с этой целью из числа членов Совета Союза адвокатов. Статья 38. Генеральный секретарь Союза адвокатов (1) Генеральный секретарь обеспечивает организационно-административную и финансово-экономическую деятельность Союза адвокатов. (2) Генеральный секретарь принимается на работу Советом Союза адвокатов на конкурсной основе на пятилетний срок с правом последующего однократного продления договора на тот же срок. (3) Для занятия должности генерального секретаря лицо должно иметь высшее экономическое или юридическое образование и стаж работы не менее пяти лет. (4) Порядок организации конкурса на замещение должности генерального секретаря устанавливается в уставе адвокатской профессии. (5) Генеральный секретарь осуществляет следующие полномочия: a) отвечает за финансово-экономическое управление Союзом адвокатов; b) заключает соглашения и договоры от имени Союза адвокатов; c) распоряжается бюджетными средствами Союза адвокатов; d) организует разработку, обоснование и представление Конгрессу проекта годового бюджета Союза адвокатов; e) представляет Конгрессу отчет об исполнении бюджета Союза адвокатов за год; f) участвует без права голоса в сессиях Конгресса и заседаниях Совета Союза адвокатов; g) после консультаций с Советом Союза адвокатов разрабатывает проект повестки дня и подготавливает рабочие материалы Конгресса и Совета; h) принимает на работу персонал секретариата и руководит его работой; i) организует учет недвижимого имущества, находящегося в собственности или в управлении Союза адвокатов, а также иного принадлежащего ему имущества; j) выполняет другие функции по указанию Конгресса и Совета Союза адвокатов. (6) Должность генерального секретаря является оплачиваемой. Размер оплаты устанавливается Советом Союза адвокатов. (7) В период полномочий генеральный секретарь не вправе занимать другие оплачиваемые должности или заниматься оплачиваемой деятельностью, за исключением научной и преподавательской.  Статья 39. Комиссии Союза адвокатов (1) Деятельность комиссий Союза адвокатов организуется их председателями, избранными на заседаниях комиссий из числа их членов. Члены комиссий Союза адвокатов избираются или делегируются на четырехлетний срок. (2) Заседания комиссий Союза адвокатов проводятся по мере необходимости, но не менее одного раза в месяц. (3) Комиссии Союза адвокатов самостоятельно принимают решения о порядке проведения заседаний (открытые или закрытые). (4) На заседания комиссий Союза адвокатов могут приглашаться представители адвокатских кабинетов, объединенных адвокатских бюро и объединений адвокатов, а также другие лица. (5) Решения комиссий Союза адвокатов принимаются большинством голосов их членов и обязательны для исполнения всеми адвокатами. Комиссии Союза адвокатов размещают принятые решения на официальной странице Союза адвокатов в Интернете.  Статья 40. Комиссия по лицензированию адвокатской деятельности (1) Комиссия по лицензированию адвокатской деятельности состоит из одиннадцати членов, избираемых на конкурсной основе, восемь из которых – адвокаты со стажем адвокатской деятельности не менее пяти лет и трое – штатные преподаватели права. (2) Конкурс по избранию членов Комиссии по лицензированию адвокатской деятельности организуется специальной комиссией, назначенной с этой целью Советом Союза адвокатов. Порядок организации конкурса устанавливается в уставе адвокатской профессии. (3) Комиссия по лицензированию адвокатской деятельности: a) принимает решения о допуске к экзаменам; b) организует экзамены по допуску к стажировке и квалификационные экзамены; с) утверждает результаты экзаменов по допуску к стажировке и принимает решения о допуске к профессиональной стажировке; d) утверждает результаты квалификационных экзаменов и принимает решения о допуске к адвокатской деятельности. (4) Решения Комиссии по лицензированию адвокатской деятельности могут быть обжалованы в административный суд в части, касающейся процедуры организации экзаменов. Присвоенные квалификации обжалованию не подлежат.  Статья 41. Комиссия по этике и дисциплине (1) Комиссия по этике и дисциплине состоит из одиннадцати адвокатов, шесть из которых избираются Конгрессом из числа адвокатов, имеющих стаж адвокатской деятельности не менее пяти лет, а пять делегируются коллегиями адвокатов. (2) Комиссия по этике и дисциплине: a) рассматривает жалобы на действия адвокатов и адвокатов-стажеров; b) анализирует случаи нарушения адвокатами и адвокатами-стажерами дисциплины и норм профессиональной этики; c) возбуждает дисциплинарное производство в отношении адвокатов и адвокатов-стажеров; d) принимает соответствующие решения по дисциплинарному производству; e) утверждает образец заявления под присягой и анкеты для оценки репутации. (3) Члены Комиссии по этике и дисциплине обязаны сохранять профессиональную тайну и не разглашать сведений, ставших известными им в процессе возбужденного дисциплинарного производства.  Статья 42. Ревизионная комиссия (1) Ревизионная комиссия состоит из пяти адвокатов со стажем адвокатской деятельности не менее пяти лет, делегированных коллегиями адвокатов. (2) Ревизионная комиссия осуществляет контроль финансово-хозяйственной деятельности Союза адвокатов и подотчетна Конгрессу.  Статья 42 1 . Секретариат Осуществлению органами самоуправления адвокатов своих функций содействует секретариат. Условия найма на работу и полномочия персонала секретариата определяются в уставе адвокатской профессии.  Статья 42 2 . Коллегия адвокатов (1) Коллегия адвокатов создается и функционирует в соответствии с настоящим законом только в рамках Союза адвокатов. Запрещается создание и функционирование коллегий адвокатов вне Союза адвокатов. Учредительные и регистрационные документы таких коллегий адвокатов недействительны. (2) Коллегия адвокатов осуществляет свою деятельность в округе апелляционной палаты. В состав коллегии входят все адвокаты соответствующего округа. (3) Местонахождением коллегии адвокатов является населенный пункт по месту расположения апелляционной палаты. (4) Руководящими органами коллегии адвокатов являются: a) общее собрание; b) декан.  Статья 42 3 . Общее собрание (1) Общее собрание составляют все адвокаты, внесенные в список членов коллегии адвокатов соответствующего округа. (2) Очередное общее собрание созывается один раз в год деканом. Созыв общего собрания осуществляется не менее чем за месяц до назначенной даты путем письменного уведомления членов коллегии адвокатов, а также вывешивания повестки дня в помещении коллегии адвокатов. (3) В чрезвычайных ситуациях по требованию одной трети членов коллегии адвокатов или по собственной инициативе декан созывает внеочередное общее собрание в 10-дневный срок со дня обращения или возникновения основания для этого. (4) Общее собрание правомочно, если в его работе участвуют большинство членов коллегии адвокатов. (5) В случае отсутствия кворума декан назначает новое общее собрание  не позднее чем в течение 10 дней. Общее собрание, созванное таким образом, правомочно при участии не менее одной трети общего числа членов коллегии. (6) Общее собрание принимает решения большинством голосов присутствующих членов коллегии адвокатов. Решения общего собрания могут быть обжалованы в установленном законом порядке.  Статья 42 4 . Компетенция общего собрания Общее собрание осуществляет следующие полномочия: a) избирает и отзывает декана и продеканов коллегии адвокатов; b) избирает от коллегии адвокатов делегатов на Конгресс, в состав Совета Союза адвокатов, Комиссии по этике и дисциплине и Ревизионной комиссии; c) выполняет другие функции, предусмотренные законом или отнесенные к его компетенции.  Статья 42 5 . Декан (1) Декан избирается на двухлетний срок с правом его переизбрания еще на один срок. (2) Декан осуществляет следующие полномочия: a) по согласованию с органами Союза адвокатов обеспечивает организацию деятельности адвокатов округа; b) представляет коллегию адвокатов в отношениях с физическими и юридическими лицами в стране и за рубежом; c) созывает общее собрание и председательствует на нем; d) выполняет решения Конгресса, Совета Союза адвокатов и общего собрания; e) ежегодно не позднее 25 декабря обнародует Список членов коллегии адвокатов путем его вывешивания в помещении коллегии и размещения на официальной странице Союза адвокатов в Интернете; f) обращается к Комиссии по этике и дисциплине с запросом об организации профессионального, дисциплинарного и деонтологического контроля деятельности адвокатов; g) выполняет другие функции, предусмотренные законом или отнесенные к его компетенции. (3) В случае временного отсутствия декана или невозможности исполнения им своих полномочий его обязанности выполняет продекан.”. 24. В статье 43 слова “руководствуется только законом.” заменить словами “подчиняется только закону, уставу адвокатской профессии и Кодексу этики адвоката.”. 25. В статье 44: часть (1) дополнить предложением: “Государство обеспечивает соблюдение и защиту свободы осуществления адвокатской деятельности без дискриминации и без неоправданного вмешательства со стороны своих органов или общества.”; в части (2) слова “с санкции Генерального прокурора, его заместителей или” исключить; в части (4) слова “Коллегии адвокатов” заменить словами “Союза адвокатов”; часть (7) изложить в следующей редакции: “(7) Судебные инстанции и органы уголовного преследования обеспечивают адвоката помещением для выполнения профессиональных обязанностей в здании соответствующих учреждений.”. 26. В части (8) статьи 45: во вводной части слова “Коллегии адвокатов” заменить словами “органов самоуправления адвокатов”; в пунктах a), c) и d) слова “Коллегии адвокатов” заменить словами “самоуправления адвокатов”; в пункте b) слова “органов Коллегии адвокатов” заменить словами “органов самоуправления адвокатов”, а слова “деятельности Коллегии адвокатов,” – словами “деятельности этих органов,”. 27. В статье 46: часть (1) изложить в следующей редакции: “(1) Адвокат обязан: a) выступать за свободный доступ к правосудию, за справедливое разбирательство, осуществляемое в разумные сроки; b) оказывать юридическую помощь согласно договору, заключенному с клиентом или с территориальным офисом Национального совета по юридической помощи, гарантируемой государством; c) предоставлять юридическую помощь, гарантируемую государством, в объеме, запрашиваемом территориальными офисами Национального совета по юридической помощи, гарантируемой государством; d) использовать в своей деятельности все предусмотренные законом средства и методы защиты прав и законных интересов клиента; e) вести досье по юридической помощи в установленном в уставе адвокатской профессии порядке; f) вести реестр актов, удостоверенных в соответствии с частью (3) статьи 7. Форма и содержание реестра утверждаются Советом Союза адвокатов; g) располагать необходимым помещением для оказания юридической помощи; h) в 10-дневный срок информировать Министерство юстиции и Совет Союза адвокатов об изменении контактных данных, местонахождения адвокатского кабинета или объединенного адвокатского бюро; i) ежегодно проходить курсы непрерывной профессиональной подготовки в объеме не менее 40 часов согласно плану, утвержденному Советом Союза адвокатов, с последующим представлением отчета; j) в пятидневный срок после истечения срока оплаты представлять Совету Союза адвокатов подтверждение уплаты штрафа; k) соблюдать нормы Кодекса этики адвоката и положения устава адвокатской профессии.”; часть (6) изложить в следующей редакции: “(6) В рамках органов самоуправления адвокатов адвокат: a) участвует в работе Конгресса и общего собрания; b) своевременно производит отчисления в бюджет Союза адвокатов; c) выполняет отдельные поручения органов самоуправления адвокатов, если это не наносит ущерба его деятельности.”. 28. В статье 48: в части (2) слова “одному из адвокатских бюро.” заменить словами “коллегии адвокатов.”; дополнить статью частью (6 1 ) следующего содержания: “(6 1 ) Решение Комиссии по этике и дисциплине обнародуется.”. 29. В статье 49: часть (1) дополнить пунктом b 1 ) следующего содержания: “b 1 ) штраф в размере от 1000 до 3000 леев, перечисляемый в доход бюджета Союза адвокатов. Уплата штрафа производится в 30-дневный срок со дня вынесения решения о наложении дисциплинарного взыскания в виде штрафа;”; часть (3) изложить в следующей редакции: “(3) Решение Комиссии по этике и дисциплине о наложении дисциплинарного взыскания может быть обжаловано в административный суд.”. 30. В части (1) статьи 50 слова “прошло шесть месяцев,” заменить словами “прошел один год”. 31. В части (2) статьи 51 слова “адвокатского бюро” заменить словами “коллегии адвокатов”. 32. В статье 52: в части (1) слова “, зарегистрированного в адвокатском бюро” исключить; часть (2) изложить в следующей редакции: “(2) Полномочия адвоката подтверждаются ордером. Бланк ордера является документом строгой отчетности. Содержание, форма и порядок использования ордера утверждаются Правительством.”; часть (3) признать утратившей силу. 33. Дополнить закон статьей 52 1 следующего содержания: “ Статья 52 1 . Страхование гражданской ответственности (1) Для обеспечения компенсации материального ущерба, причиненного в процессе осуществления адвокатской деятельности, адвокат вправе заключить в соответствии с законом договор страхования гражданской ответственности. (2) Минимальная страховая сумма на один год деятельности устанавливается Советом Союза адвокатов.”. 34. Статью 53 изложить в следующей редакции: “ Статья 53. Форма одежды адвоката (1) Перед лицом судебных инстанций адвокат обязан носить мантию. (2) Образец мантии утверждается Советом Союза адвокатов. (3) Ношение мантии вне здания судебной инстанции запрещается, кроме случаев, когда адвокат делегируется органами коллегии адвокатов для представления профессии адвоката на мероприятиях, требующих подобной формы.”. 35. Статью 56 изложить в следующей редакции: “ Статья 56. Запрет на рекламу (1) Адвокату запрещается, как лично, так и через другое лицо, использовать для привлечения клиентов несовместимые с престижем профессии приемы. (2) Адвокату запрещается использовать средства рекламы или огласки с применением приемов, указанных в части (1). (3) Союз адвокатов устанавливает случаи и меру информирования адвокатом общества об осуществлении своей деятельности.”. 36. В части (2) статьи 57: в пункте c) слова “адвокатских бюро” заменить словом “адвоката”; дополнить статью пунктом d 1 ) следующего содержания: “d 1 ) регистрирует адвокатские кабинеты и объединенные адвокатские бюро и ведет их реестр;”.  Ст.II. – В Гражданский процессуальный кодекс Республики Молдова № 225-XV от 30 мая 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 111–115, ст.451), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В части (1) статьи 8 слова “в предусмотренных настоящим кодексом случаях, или другого представителя.” заменить словами “, или другого представителя в предусмотренных настоящим кодексом случаях.”. 2. В статье 75: в части (1) слова “представителей” и “представителя” заменить словом “адвоката”; в части (2) слова “их представители.” заменить словами “другие уполномоченные служащие юридического лица или адвокат.”. 3. Статьи 76 и 78 признать утратившими силу. 4. В части (5) статьи 79 слово “третьему лицу,” заменить словом “адвокату,”. 5. В статье 80: часть (1) после слова “представителя” дополнить словами “юридического лица”; части (2) и (5) признать утратившими силу; в части (7) слова “письменным распоряжением Коллегии адвокатов или другим предусмотренным законом документом.” заменить словами “ордером, выданным представляемым лицом и удостоверенным адвокатом.”; часть (8) признать утратившей силу. 6. В статье 81 слова “выданной представляемым,” заменить словами “выданной представителю юридического лица, или в ордере, выданном адвокату,”. 7. Статью 96 дополнить частью (1 1 ) следующего содержания: “(1 1 ) Расходы, указанные в части (1), возмещаются стороне, в пользу которой состоялось решение, если она представлена в суде адвокатом.”. 8. В части (4) статьи 97 слово “представителю” заменить словом “адвокату”. 9. В части (5) статьи 206 слова “адвоката (представителя) или лица, оказывающего помощь стороне или другому участнику процесса,” заменить словами “представителя или другого участника процесса”.  Ст.III. – В статью III Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 89-XVI от 24 апреля 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 99–101, ст.366) внести следующие изменения: в пункте 2 слова “о назначении адвоката-представителя” заменить словами “о назначении адвоката”; в пунктах 4 и 5 слова “изменение касается только текста на молдавском языке;” заменить словами «слово “-представителя” исключить;».  Ст.IV. – В Кодекс Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова,     2009 г., № 3–6, ст.15), с последующими изменениями, внести следующие дополнения: 1. Дополнить кодекс статьей 54 1 следующего содержания: “ Статья 54 1 . Незаконное осуществление профессии или деятельности Осуществление без права на то профессии или деятельности, на которые требуется разрешение, а равно их осуществление на отличных от предусмотренных условиях, если закон квалифицирует эти деяния как незаконные, влекут наложение штрафа в размере от 200 до 400 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 100 до 240 часов.”. 2. Часть (1) статьи 396 после слова “статьями” дополнить цифрами “54 1 ,”.  Ст.V. – (1) Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования, за исключением: a) пункта 5 статьи I в части, касающейся дополнения статьи 7 Закона об адвокатуре частью (1 1 ), и положений статей II, III и IV, которые вступят в силу с 1 января 2012 года; b) пункта 33 статьи I относительно изложения в новой редакции статьи 53 Закона об адвокатуре, который вступит в силу не позднее 1 января 2011 года. Высшему совету магистратуры предпринять необходимые меры для обеспечения в судебных инстанциях условий для реализации положений статьи 53 Закона об адвокатуре. (2) Со дня вступления в силу настоящего закона название “Коллегия адвокатов” заменяется названием “Союз адвокатов Республики Молдова”. Существующие органы самоуправления адвокатов продолжают выполнение своих функций согласно закону до истечения срока, на который они избраны. (3) В трехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона Союз адвокатов Республики Молдова: a) созывает общие собрания адвокатов по округам апелляционных палат для формирования коллегий адвокатов. Не позднее трех месяцев после формирования коллегии адвокатов должны избрать руководящие органы и принять необходимые для надлежащего функционирования документы; b) передает Министерству юстиции дела зарегистрированных адвокатских бюро. (4) Не позднее трех месяцев со дня вступления в силу настоящего закона индивидуальные адвокатские бюро должны изменить свои названия согласно новой редакции статьи 27 Закона об адвокатуре и зарегистрироваться в Министерстве юстиции. (5) Не позднее шести месяцев со дня вступления в силу настоящего закона Конгресс Союза адвокатов должен утвердить устав адвокатской профессии, подлежащий опубликованию в Официальном мониторе Республики Молдова. (6) Положения главы II 1 Закона об адвокатуре применяются следующим образом: a) лица, прошедшие профессиональную стажировку до вступления в силу настоящего закона, сдают квалификационный экзамен в течение одного года; b) лица, зарегистрировавшие договор о профессиональной стажировке в Совете Коллегии адвокатов до вступления в силу настоящего закона, сдают квалификационный экзамен по истечении первоначально установленного срока профессиональной стажировки; c) до вступления в силу устава адвокатской профессии применяются Положение о порядке сдачи квалификационного экзамена для допуска к адвокатской деятельности и Положение о порядке прохождения профессиональной стажировки, принятые Конгрессом адвокатов Молдовы 23 марта  2007 года. (7) Министерству юстиции в месячный срок со дня вступления в силу настоящего закона обеспечить повторное опубликование Закона об адвокатуре с изменением нумерации элементов законодательного акта. (8) Правительству в шестимесячный срок: a) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с положениями настоящего закона; b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; c) принять нормативные акты, необходимые для исполнения настоящего закона. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                        Михай ГИМПУ № 102. Кишинэу, 28 мая 2010 г.   