    HGO811/2010 Внутренний номер:  335985  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 811 от  08.09.2010   о выделении финансовых средств   Опубликован : 14.09.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-168 
    статья № : 900  В целях покрытия расходов по оказанию помощи пострадавшим лицам и ликвидации последствий наводнения, произошедшего в июле 2010 года, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить районному совету Хынчешть со специального счета по оказанию помощи пострадавшим лицам финансовые средства в сумме 3814,7 тыс.леев, в том числе для: разработки схем размещения жилых кварталов, предназначенных под строительство жилых домов для жителей населенных пунктов, пострадавших от наводнения, с обозначением подъездных дорог – 1291,4 тыс.леев; разработки проектной документации и сметы расходов для различных типов жилых домов – 299,7 тыс.леев; капитального ремонта гимназии в селе Немцень – 377,0 тыс.леев; капитального ремонта гимназии в селе Обилень – 227,1 тыс.леев; капитального ремонта детского сада в селе Обилень – 371,5 тыс.леев; компенсации расходов, связанных с питанием пострадавших лиц и лиц, занятых в зоне наводнений, приобретением хозяйственных товаров для нужд пострадавших,  топлива, оборудования, обмундирования, специального инвентаря, а также и мешков для укрепления защитных валов – 1248,0 тыс.леев. 2. Районному совету Хынчешть разработать в установленном порядке документы, необходимые для выделения указанных средств. 3. Министерству финансов финансировать указанные расходы по мере представления подтверждающих документов. 4. Ответственность за правильность использования выделенных средств возложить на районный совет Хынчешть. Премьер-министр                                            	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: министр финансов                                           	Вячеслав Негруца министр внутренних дел	                                Виктор Катан министр строительства и регионального развития	                                 Марчел Рэдукан № 811. Кишинэу, 8 сентября 2010 г.   