    DCCAO92/2010 Внутренний номер:  335952  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 92 от  25.08.2010   о предварительном запросе ОНТ „Teleradio-Moldova”  Опубликован : 10.09.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 163-165 
    статья № : 608  Постановлением № 81 от 6 июля 2010 г. на ОНТ „Teleradio-Moldova”, обладателя лицензии на вещание телевизионного канала „Moldova 1”, было наложено административное взыскание в виде штрафа в размере 1800 м. л. за нарушение положений ст. 19 (10), 19 (14), 22 (3) Кодекса телевидения и радио, ст. 13 (8) Закона о рекламе и ст. 12 Постановления КСТР № 133 от 23 декабря 2009 г. ОНТ „Teleradio-Moldova” обратилась в Координационный совет по телевидению и радио с предварительным запросом об аннулировании вышеназванного постановления в части, касающейся наложения административного взыскания, и о вторичном рассмотрении на заседании КСТР вопроса о соблюдении условий размещения рекламы в телевизионном программном комплексе, мотивируя это тем, что  ОНТ „Teleradio-Moldova” была лишена возможности защищать свои законные права на заседании КСТР от 6 июля из-за того, что оно было первоначально назначено на 7 июля. К предварительному запросу была приложена пояснительная записка к рапорту о мониторинге от 6 июня 2010 г. В результате рассмотрения   предварительного запроса и пояснительной записки к рапорту о мониторинге выяснилось, что аргументы, принесенные  ОНТ „Teleradio-Moldova”, несостоятельны по следующим соображениям: 1.  Мониторинг программного комплекса публичного телевизионного канала “Moldova 1” от 6 июня с. г. выявил нарушения ст. 19 (10) (условия размещения номера торговой лицензии не соответствовали законодательному требованию) и ст.  19 (14) (размещение скрытой рекламы в детской передаче “Povestea de seară”) Кодекса телевидения и радио, ст. 13 (8) Закона о рекламе (размещение рекламы одного поставщика более 2 раз на протяжении часа эфирного времени). На открытом заседании КСТР были также рассмотрены результаты мониторинга вечерних передач (21.00-24.00) от 2 и 3 июня с. г.  телевизионного канала “Moldova 1”, проведенного вследствие поступивших жалоб телезрителей на излишнее количество рекламы и рекламу алкогольной продукции в прямых трансляциях мирового футбольного чемпионата. В результате мониторинга были выявлены нарушения ст. 22 (3) Кодекса телевидения и радио (превышение предусмотренного законодательством объема рекламы на час эфирного времени),  ст. 12 Постановления КСТР № 133 от 24 декабря 2009 г. (вещание рекламных спотов алкогольных напитков без звукового и зрительного предупреждения „Чрезмерное потребление алкоголя вредит здоровью”) и повторные нарушения ст. 13 (8) Закона о рекламе. 2. Г-н Константин Марин, председатель ОНТ „Teleradio-Moldova”, был заранее предупрежден сотрудником управления мониторинга по мобильному телефону о перенесении открытого заседания КСТР с 7 на 6 июля с. г. 3. В пояснительной записке к рапорту о мониторинге от 6 июня 2010 г., представленной ОНТ „Teleradio-Moldova”,  признается нарушение  положений ст. 19 (10) и 19 (14) Кодекса телевидения и радио. 4. Представитель ОНТ „Teleradio-Moldova” г-н Виталие Кожокару подтвердил, что публичный  телевизионный канал “Moldova 1” нарушил условия ст. 13 (8) Закона о рекламе, указанные  в рапорте о мониторинге программного комплекса от 6 июня 2010 г. На основании вышеизложенного, в соответствии с  положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006, Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республика Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Закона об административных  нарушениях  № 793-XIV от 10.02.2000 г. Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1.  Предварительный запрос об аннулировании Постановления КСТР № 81 от 6.06.2010 г. в части, касающейся наложения административного взыскания на публичный телевизионный канал “Moldova 1”, отклонить как необоснованный. Ст. 2.  Настоящее постановление опубликовать в Monitorul Oficial al Republicii  Moldova и на web-сайте КСТР.  Председатель Координационного Совета по Телевидению и Радио                                 	Георге Горинчой Секретарь                                                      	                                                    Константин Быркэ № 92. Кишинэу, 25 августа 2010 г.   