    *HGC549/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  335999  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 549 от  28.06.2010   о роспуске Государственного хранилища ценностей, внесении изменений, дополнений и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства  Опубликован : 06.07.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 114-116 
    статья № : 635  Во исполнение положений статьи II Закона № 11-XVI от 3 февраля 2009 года о внесении изменений и дополнений в Закон о режиме драгоценных металлов и драгоценных камней № 282-XV от 22 июля 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 53-54, ст. 147) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Распустить Государственное хранилище ценностей, подчиненное Министерству финансов, с инициированием процедуры ликвидации. 2. Министерству финансов создать комиссию по ликвидации Государственного хранилища ценностей и обеспечить осуществление процедуры его роспуска согласно действующему законодательству. 3. Высвобождение работников в связи c роспуском Государственного хранилища ценностей осуществить в соответствии с положениями действующего законодательства. 4. Передачу активов и пассивов, основных средств, ценностей Государственного фонда драгоценных металлов и драгоценных камней и других материальных ценностей Государственного хранилища ценностей осуществить в 60-дневный срок на основании актов приема-передачи, составленных в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст.45), с последующими изменениями и дополнениями. 5. Установить, что органы, которым передаются ценности Государственного фонда драгоценных металлов и драгоценных камней и других материальных ценностей Государственного хранилища ценностей, несут ответственность за их целостность и управление. 6. Утвердить: Изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства, согласно приложению № 1; Список постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу, согласно приложению № 2. Премьер-министр 	                                     Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: министр финансов                                    	Вячеслав Негруца министр культуры	                                    Борис Фокша № 549. Кишинэу, 28 июня 2010 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 549 от   28 июня 2010 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства 1. В Постановление Правительства  № 554 от 7 августа 1995г. «О Межведомственной комиссии для определения назначения конфискованных и бесхозных вещей, которые представляют историческую, научную, художественную или иную культурную ценность, а также предметов культа» (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., №  56-57, ст. 449), с последующими изменениями, внести  следующие изменения и дополнения: 1) в  Постановлении: а) внести пункт 1 1 следующего  содержания: «1 1 .  Установить,  что  в  случае освобождения от  публичных  должностей членов  указанной Комиссии  их функции в составе  Комиссии  будут выполнять вновь  назначенные на соответствующие должности  лица  без   издания другого постановления Правительства»; b)  пункт 3 исключить; 2) приложение № 1 изложить в следующей редакции:   «Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 554 от 7 августа 1995 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Межведомственной комиссии для определения назначения конфискованных или бесхозяйных вещей, которые представляют историческую, научную, художественную или иную культурную ценность, а также предметов культа Барбэнягрэ Виктор	           -	  заместитель министра финансов, председатель Комиссии Постикэ Георге	                 -	заместитель министра культуры, заместитель председателя Комиссии Буга Петру	                         -	начальник отдела по учету и реализации конфискованного имущества Главного управления администрирования Государственной налоговой инспекции  по муниципию Кишинэу, секретарь Комиссии Шлапак Мариана               -	доктор хабилитат,  вице-президент   Академии наук Молдовы Збырня Тудор                     -	директор Национального музея искусств Сава Еуджен                      	-	генеральный директор Национального музея археологии и истории Молдовы Урсу Михай                       -	генеральный директор Национального музея этнографии и  природоведения. Каврук Валериу                 -	доктор, директор Института  культурного наследия Академии наук Молдовы Ботнарь Людмила             -	временно исполняющий обязанности начальника Государственной  налоговой инспекции по муниципию  Кишинэу Григорашенко Елена        - заведующая лабораторией художественной реставрации Центра реставрации Национального музея искусств Пэкурару Ион                    -	главный консультант управления социального развития Государственной канцелярии»; 3)  в приложении № 2: а) в пункте 1 слова «Государственному  фонду Республики Молдова» заменить словами «Министерству культуры для последующей передачи»; b) в абзаце втором пункта 3 слова «с таможенными органами» заменить  словами «с органами, наделенными правом конфискации»; c) в пункте 4 слова «Государственной службы по проблемам культов» заменить словами «Главной государственной налоговой  инспекции»; d) последнее предложение  пункта 5 исключить; e) в пункте 6 слова  «осуществляют Министерство финансов и Гохран Республики Молдова» заменить словами «осуществляет Государственная налоговая инспекция по муниципию Кишинэу». 2. В Постановление Правительства  № 769 от 17 ноября 1995 г. «Об утверждении Правил скупки у населения драгоценных металлов и драгоценных камней в изделиях и ломе» (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 2-3, ст. 12), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в названии и по всему тексту Постановления и Правил скупки изменение  вносится в тексте на государственном языке; 2) преамбулу Постановления изложить в следующей редакции: «В целях регулирования деятельности  по скупке у населения драгоценных металлов и драгоценных камней в изделиях и ломе»; 3) в Правилах скупки: а) в пункте 6 слова «по скупочным ценам, установленным  Министерством финансов» заменить  словами «по договорным  ценам»; b)  абзац второй пункта 7 изложить в следующей редакции: «драгоценные металлы   в     самородках,  проволоке, пластинах и деталях”; с) пункт 14 исключить; d) пункт 19 изложить в следующей  редакции: «19. Бухгалтерский учет операций c драгоценными металлами и драгоценными камнями, содержащимися в изделиях и ломе, скупленных у населения,  ведется в соответствии  с положениями действующего законодательства»; е) в пункте 21  слова «Министерство финансов через Государственную пробирную палату и Государственное хранилище ценностей Республики Молдова» заменить словами «Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, с привлечением, в случае необходимости, специалистов Государственного предприятия «Государственная пробирная палата», с согласия руководства данного предприятия». 3. В Положение о порядке учета, оценки и реализации конфискованного, бесхозяйного имущества, арестованной скоропортящейся  или с ограниченным  сроком хранения продукции, вещественных доказательств, имущества, перешедшего по праву наследования к государству, и кладов, утвержденное  Постановлением Правительства  № 972 от 11 сентября 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 112-113, ст. 1021), с последующими изменениями и дополнениями, внести  следующие  изменения и дополнения: 1) по всему тексту слова «отделение полиции» заменить словами «комиссариат полиции» в соответствующем падеже; 2)  пункт 5 дополнить в конце новым абзацем следующего содержания: «Драгоценные металлы (золото, серебро, платина и металлы платиновой группы), независимо от состояния и вида, в котором они находятся, драгоценные камни в естественном и обработанном виде, изделия из драгоценных металлов со вставками из драгоценных камней и других материалов природного или искусственного происхождения либо без них передаются указанными органами (учреждениями) на учет Государственной налоговой инспекции по муниципию Кишинэу»; 3)  в пункте 9: а) в абзаце втором слова  «в четырех экземплярах» заменить словами «в трех экземплярах», а текст «и четвертый экземпляр прилагается к сопроводительному письму, когда клад передается в Государственное  казначейство при Министерстве финансов (в дальнейшем – Казначейство)» исключить; b) в абзаце четвертом: в первом предложении слова «До передачи клада в Казначейство Государственная налоговая инспекция совместно с отделением полиции» заменить словами  «Государственная налоговая инспекция совместно с  комиссариатом полиции», а слова «и представителя Казначейства» исключить; третье предложение изложить в следующей редакции «Акт составляется в трех экземплярах, из которых  первый передается Государственной налоговой инспекции, второй передается  в комиссариат полиции и третий – органу (учреждению), который осуществил  экспертизу ценностей.»; 4) в пункте 10  слово «Казначейству» заменить словами «Государственной налоговой инспекции по муниципию Кишинэу;»; 5) в пункте 20: а) после позиции «Торгово-промышленная палата» внести новую позицию: «Государственное предприятие «Государственная пробирная палата»; b) слова «другие органы и учреждения, уполномоченные проводить оценку» заменить словами «другие органы и учреждения, уполномоченные проводить экспертизу и/или  оценку»; 6) пункт 21 изложить в следующей редакции: «21. Расходы за оказанные  экспертами услуги по экспертизе и/или оценке имущества оплачиваются за счет средств, поступающих от реализации конфискованного имущества (123/11). Расчетные счета, связанные с расходами на  экспертизу и/или оценку имущества, которое подлежит передаче на учет Государственной налоговой инспекции по муниципию Кишинэу, представленные органами, уполномоченными осуществлять конфискацию ценностей, оплачиваются за счет бюджета до того, как они будут взяты на учет. Государственная налоговая инспекция по муниципию Кишинэу в      3-дневный срок со дня получения расчетных счетов, связанных с расходами на  экспертизу и/или оценку ценностей, составляет  платежные документы,  необходимые для расчета с органом (учреждением), который осуществил  экспертизу и/или оценку ценностей, с приложением расчетов и представленного счета»; 7) в пункте 22: а) подпункт b) изложить в следующей редакции: «b) драгоценные металлы (золото, серебро, платина и металлы платиновой группы), независимо от состояния и вида, в котором они находятся, драгоценные камни в естественном и обработанном виде, изделия из драгоценных металлов со вставками из драгоценных камней и других материалов природного или искусственного происхождения либо без них – по свободным ценам»; b) подпункт c) исключить; 8) в абзаце  третьем пункта 23 подпункт e) изложить в следующей редакции: «e) для  драгоценных камней, натурального жемчуга, драгоценных металлов и изделий, изготовленных  из них – наименование каждого изделия, отличительные особенности, тип  и проба драгоценного металла, вид драгоценного камня и его характеристика, количество изделий (единиц), общий вес (граммов) и сумма оценки (леев)»; 9) пункт 43 дополнить в конце подпунктом l) следующего содержания: «I) изделия из драгоценных металлов поврежденные, изношенные, c пробой,  не соответствующей нормам, установленным Правительством,  реализуются в качестве сырья»; 10) в пункте 48: а) абзац четвертый изложить в следующей редакции: «изделия, в том числе изделия, содержащие драгоценные металлы и драгоценные камни, которые представляют историческую, научную, художественную  или иную культурную ценность, предметы культа, ценности нумизматики,  природные  образования минеральных камней     передаются Национальному музею археологии и истории Молдовы,  который обеспечивает экспертизу, оценку, учет и экспонирование   изделий,  принятых  Межведомственной комиссией для установления назначения ценностей, конфискованных или бесхозяйных, которые представляют историческую, научную, художественную и иную культурную ценность, а также предметов культа, с  последующим распределением соответствующим  музеям, библиотекам, государственным научным учреждениям,  учреждениям культов и другим ведомствам в соответствии с решением данной Комиссии»; b) абзацы  пятый, шестой, седьмой, восьмой, девятый, десятый и одиннадцатый исключить; c) последний абзац изложить в следующей редакции: «При безвозмездной передаче ценностей составляется акт о безвозмездной передаче согласно приложению № 6 к настоящему Положению»; 11) пункт 62 изложить в следующей редакции: «62. Драгоценные металлы (золото, серебро, платина и металлы платиновой группы), независимо от состояния и вида, в котором они находятся, драгоценные камни в естественном и обработанном виде, изделия из драгоценных металлов со вставками из драгоценных камней и других материалов природного или искусственного происхождения либо без них возвращаются  владельцу в натуре Государственной налоговой инспекцией по мун. Кишинэу, если они не были проданы в установленном порядке. В случае, если эти ценности были  проданы, Государственная  налоговая инспекция возвращает бывшим владельцам сумму, полученную от их продажи, с бюджетного счета, на который эти средства были перечислены, за вычетом  расходов, связанных с их продажей. Изделия, в том числе изделия, содержащие драгоценные металлы и драгоценные камни, которые представляют историческую, научную, художественную или иную культурную ценность, и предметы культа, нумизматические ценности, природные  образования минеральных камней     возвращаются владельцам в натуре Государственной налоговой инспекцией  по мун. Кишинэу, если они не были переданы музеям, библиотекам, государственным научным учреждениям,  учреждениям культов или другим ведомствам в соответствии с решением  Межведомственной комиссии для установления назначения конфискованных или  бесхозяйных вещей,  которые  представляют историческую, научную, художественную или иную культурную ценность, а также предметов культа.»; 12) в абзаце первом пункта 70 слова «передаются Государственному хранилищу ценностей, а национальная и иностранная валюта» заменить словами «передаются Государственной налоговой инспекции по мун. Кишинэу, а иностранная валюта и национальная валюта»; 13) в абзаце втором пункта 81 слова «в Казначейство» исключить. 4. Приложение № 2 к Правилам по  выставлению на продажу на Универсальной товарной  бирже  Молдовы имущества, арестованного с целью погашения налоговых обязательств, конфискованного, бесхозяйного имущества, арестованной скоропортящейся или с ограниченным сроком хранения продукции,   вещественных доказательств, имущества, перешедшего по праву  наследования к государству, утвержденным Постановлением Правительства  № 332   от  2 апреля 2004 г.  (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 56-60, ст.463), с последующими изменениями и дополнениями,  дополнить  разделом 10  следующего содержания: «10. Драгоценные металлы и драгоценные камни 10.1  Изделия из драгоценных металлов и драгоценных камней 10.2  Драгоценные  камни 10.3 Драгоценные металлы, независимо от состояния и вида, в котором они находятся». 5. В Постановление Правительства  № 1265 от 14 ноября 2008 г. «О регламентировании деятельности Министерства финансов»   (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 208-209, ст.1278), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в подпункте i) пункта 9 приложения №1 слова  «начальника и заместителя начальника Государственного хранилища ценностей» исключить; 2)  в приложении № 4 слова «Государственное хранилище ценностей» исключить.  Приложение  № 2 к Постановлению Правительства № 549 от 28 июня  2010 г.   СПИСОК постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу 1. Постановление Правительства № 771  от  10 декабря 1993 г. «Об утверждении Положения об экспорте и импорте  товаров, содержащих драгоценные металлы и камни» (Монитор, 1993 г.,  № 12, ст.396). 2. Постановление Правительства  № 660  от  5 сентября 1994 г. «Об организации передачи Государственному хранилищу Республики Молдова бесхозных и других ценностей, конфискованных таможенными органами республики  за последние годы» (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 5, ст.52). 3. Постановление Правительства  № 514 oт 18 сентября 1996 г. «О деятельности, связанной с использованием драгоценных металлов и драгоценных камней, других ценностей Государственного фонда» (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., №71, ст. 578). 4. Пункт 4 приложения № 1 к Постановлению Правительства № 895 от 3 августа 2004 г. «Об изменении, дополнении и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 138-146, ст.1069). 5. Постановление Правительства № 224 от 24 февраля 2005 г. «О Положении о Государственном хранилище ценностей Республики Молдова, его структуре и численности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 39-41, ст. 289). 6. Постановление Правительства № 260 от 9 марта 2005 г. «Об утверждении Положения о Государственном фонде драгоценных металлов и драгоценных камней» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 42-45, ст. 306). 7. Постановление Правительства № 499 от 30 мaя 2005 г. «Об утверждении Перечня услуг и тарифов за опробование и клеймение изделий из драгоценных металлов, экспертизу драгоценных металлов и диагностику драгоценных камней» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 80-82, ст. 547). 8. Постановление Правительства № 147 от 9 февраля 2006 г. « Об утверждении Перечня платных услуг, оказываемых Государственным хранилищем ценностей» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 28-30, ст. 185). 9. Постановление Правительства № 118 от 6 февраля 2007 г. «Об утверждении изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г.,      № 21-24, ст. 134). 10. Пункт 2 Изменений, которые вносятся в  отдельные постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 335 от 21 марта 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 63-65, ст.406). 11. Пункт 3 Изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 661 от 10 ноября 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г.,  № 163-164, ст.729). 12. Пункт 17 Изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства  № 341 от 3 мая 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 70-71, ст.418).   