    *HGC760/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  335935  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 760 от  18.08.2010   об утверждении Устава публичного учреждения «Центр электронного  управления» (Е-Government)  Опубликован : 20.08.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-152 
    статья № : 832  Во исполнение положений пункта 3 Постановления Правительства №392 от 19 мая 2010 года «О создании Центра электронного управления (E-Government)» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 год, №78-80, ст.462) и пункта 9) части второй статьи 25 Закона № 64-XII от 31 мая 1990 года о Правительстве (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова,  2002 г., № 131-133, ст.1018), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Устав публичного учреждения Центр электронного управления (E-Government), согласно приложению №1; изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, согласно приложению №2. 2. Признать утратившим силу Постановление Правительства №27 от 6 января 2006 года «Об утверждении Положения о механизме реализации Плана действий «Электронная Молдова»» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №9-12, ст.59). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР 	                                 Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: государственный министр	                         Виктор БОДЮ министр информационных технологий и связи 	                                      Александру Олейник министр финансов	                                       Вячеслав Негруца № 760. Кишинэу, 18 августа 2010 г.  Приложение  № 1 к Постановлению Правительства № 760 от 18 августа 2010 г.   УСТАВ публичного учреждения «Центр электронного управления» (E-Government) Глава I Общие положения 1.  Публичное учреждение «Центр электронного управления (E-Government)» (в дальнейшем – Учреждение) является некоммерческой общественно полезной организацией, созданной в целях выполнения целей, основных функций и обязанностей, определенных настоящим уставом. 2. Учреждение является юридическим лицом, обладает административной и финансовой самостоятельностью, располагает расчетными и специальными (авторизованными) счетами в банковских учреждениях, в том числе в иностранной валюте, имеет собственную печать. 3. Функции учредителя Учреждения выполняет  Государственная канцелярия. 4. Целью Учреждения является повышение  качества государственного управления путем интенсивного применения информационных технологий и связи. 5. Учреждение осуществляет свою деятельность в рамках закона и в соответствии с действующей нормативной базой, положениями настоящего Устава, соглашениями, директивами и стандартами доноров, в зависимости от спонсора проектов. 6. Учреждение   расположено по адресу: муниципий Кишинэу, Пяца Марий Адунэрь Национале, 1.  Глава II Принципы деятельности Учреждения 7. Учреждение создается и осуществляет свою деятельность на основе принципов: законности, публичности и прозрачности, самоуправления и самоокупаемости. 8. В своей деятельности Учреждение избегает возникновения конфликта интересов. 9. Деятельность Учреждения имеет прозрачный характер, информация об учредительных документах и проектах является общедоступной.  Глава III Основные функции, обязанности и права Учреждения 10.	Основными функциями Учреждения являются: a) стратегическое планирование, менеджмент проектов и внедрение информационных и коммуникационных систем для Правительства; b) разработка «путевого листа» для развития информационных технологий и связи в Республике Молдова, проектирование  базовой инфраструктуры, развитие квалифицированной рабочей силы и стимулирование технологического процесса; c) продвижение е-преобразования и рост уровня пользования гражданами информационных технологий и связи. 11. В соответствии с возложенными основными функциями Учреждение выполняет следующие обязанности: a) внедрение нормативной базы в областях, относящихся к цели Учреждения; b) создание архитектуры электронного управления; c) участие в разработке стандартов и технических регламентов в области электронного управления и их внедрении; d) оказание помощи при реализации проектов внедрения электронных публичных услуг; e) разработка проектов и технических заданий по внедрению электронных услуг в публичном управлении; f) развитие и администрирование правительственного портала, единой системы оборота электронных документов, системы электронной почты и центра сертификации открытых ключей органов публичного управления в соответствии с нормативной базой и процессом принятия решений в соответствующей области; g) обеспечение технического и технологического обслуживания официальных страниц органов публичного управления в сети Интернет; h) оказание помощи органам центрального публичного управления при развитии проектов в области электронного управления; i) анализ состояния и тенденций развития национального и международного рынка электронных услуг и разработка предложений по усовершенствованию механизма его регулирования; j) участие в развитии системы подготовки и повышения квалификации кадров в области электронных публичных услуг; k) обеспечение безопасности информационных систем и защита информации, которая находится на обработке в Учреждении; l)	сотрудничество с аналогичными подразделениями из других стран и международными организациями в соответствии с международными договорами; m) разработка, проектирование и администрирование решений на основе информационных технологий и связи для повышения эффективности, прозрачности и качества рабочих процессов в органах публичной власти; n) поддержка и консалтинг в области реинжиниринга, менеджмента и управления рабочими процессами в органах публичной власти и предоставления публичных услуг; o) проектирование, внедрение и администрирование единой информационной и коммуникационной структуры электронного управления; p) проектирование и централизованное администрирование приложений, используемых в органах публичной власти; q) разработка и реализация программ информирования и просвещения населения о преимуществах, предоставляемых инфомационными технологиями и связью; r) менеджмент программ и проектов; s) управление  договорами на товары и услуги в области информационных технологий и связи; t) ведение бухгалтерского учета, составление финансовых отчетов и отчетов о деятельности в соответствии с действующим законодательством; u) координирование и обеспечение эффективной реализации процесса обучения персонала Учреждения. 12. Для реализации своих задач и функций Учреждение имеет право: a) владеть, пользоваться и управлять собственным имуществом в соответствии с целями Учреждения; b) осуществлять свою финансово-хозяйственную деятельность на основании сметы расходов и штатного расписания, согласованных в предусмотренных соглашениями по проектам с донорами, финансирующими проект, и утвержденных Административным советом; c) располагать расчетными и специальными (авторизованными) счетами в банковских учреждениях, в том числе в иностранной валюте; d) управлять средствами проектов в соответствии с положениями соглашений по проектам и настоящим Уставом; e) заключать договоры с физическими и юридическими лицами частного права и публичного, другими донорами, индивидуальные трудовые договоры с  персоналом Учреждения, договоры с  местными и иностранными консультантами, исполнителями работ и поставщиками товаров и услуг в целях обеспечения выполнения проектов; f) проверять и обеспечивать проверку качества оказанных услуг, выполненных работ и поставленных товаров компаний и нанятых консультантов; g) обеспечивать в рамках проектов приемку оказанных услуг, выполненных работ и поставленных товаров в соответствии с  подписанными договорами; h) осуществлять платежи за выполненные работы, оказанные услуги и поставленные товары в соответствии с процедурами соглашений  по проектам или распоряжаться об осуществлении таких платежей; i) запрашивать у органов публичной власти  и публичных учреждений необходимую поддержку при выполнении проектов; j) осуществлять иную деятельность, согласно соглашениям по проектам, настоящему Уставу и действующему законодательству.  Глава IV ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  Органы Учреждения 3. Органами Учреждения являются: a) Административный совет b) Исполнительный комитет c) Наблюдательный совет d) Консультационная группа  Раздел 1 Административный совет 14.	Административный совет является высшим коллегиальным органом Учреждения, который осуществляет руководство и надзор за его функционированием, принимает независимые и окончательные решения по первостепенным вопросам внедрения проектов. Административный совет выполняет задачи и функции, установленные в соответствии с настоящим Уставом, соглашениями проектов и действующим законодательством. 15. Административный совет выполняет следующие функции: a) принимает решения и осуществляет надзор за деятельностью Учреждения; b) продвигает политики и общие принципы, регулирующие деятельность Учреждения; c) осуществляет мониторинг внедрения проектов и расходов по их выполнению; d) обеспечивает целевое использование средств Учреждения; e) обеспечивает целостность активов Учреждения и распоряжается ими; f) утверждает план деятельности, план мониторинга и оценки, вносимые в них изменения, а также введение новых видов деятельности, увеличение оценочного бюджета деятельности более чем на 10%; g) рассматривает и утверждает сметы расходов Учреждения; h) утверждает изменения о размещении и назначении любого банковского счета Учреждения; i) утверждает другие виды деятельности, соглашения, сделки или действия, для которых в соответствии с соглашениями по проектам настоящим Уставом и действующим законодательством необходимо утверждение Совета  Учреждения; j)	утверждает персональный и численный состав Консультационной группы и принимает решение о целесообразности создания нескольких консультационных групп,  необходимых Учреждению для эффективного внедрения проектов (за исключением групп по оценке оферт и комиссий по ведению переговоров по договорам); k) принимает решения о представлении предложений  о внесении изменений и дополнений в настоящий Устав, а также о реорганизации и роспуске Учреждения; l) принимает решение о привлечении дополнительных средств в целях  обеспечения деятельности Учреждения, в том числе о привлечении, принятии и администрировании Учреждением средств доноров; m) рассматривает и утверждает периодические отчеты Учреждения (квартальные и годовые отчеты, а в случае необходимости – также отчеты за другие промежутки времени) о ходе внедрения проектов и использовании предназначенных для проектов средств. 16. Состав Административного совета устанавливается учредителем. Число членов не может быть меньше 3 и больше 11 человек. 17. Члены Административного совета не могут быть членами Исполнительного комитета и наоборот. 18. Члены Административного совета принимают участие в его заседаниях лично или через представителей представляемых органов/подразделений. Мандат на участие в заседании Административного совета удостоверяется руководством органа, учреждения, общества или организации, который/которую член Административного совета представляет, и содержит фамилию и должность  представителя. 19. Члены Административного совета обязаны: a) соблюдать принцип конфиденциальности  в ходе доступа к информации Учреждения, установленный настоящим Уставом; b) соблюдать Устав Учреждения, содействовать выполнению его задач и обязанностей по выполнению соглашений проектов, принимать участие в заседаниях Административного совета и обеспечивать целевое использование финансовых средств проектов; c) принимать активное участие в определении стратегических направлений Учреждения, оценке отчетов, пересмотре достижений Исполнительного комитета; d) обеспечивать ведение Учреждением полного и строгого учета; e) обеспечивать целостность, поддержание порядка и управление  активами проектов в соответствии с соглашениями по проектам и действующим законодательством,  в том числе путем запроса инвентаризации этих активов. 20. Административный совет созывается, по мере необходимости, в целях эффективного выполнения проектов, но не реже одного раза в квартал, по инициативе учредителя, исполнительного директора Учреждения и Наблюдательного совета. 21. Заседание Административного совета является правомочным, если на нем присутствует  большинство его членов. Письменная информация о проведении заседания с указанием времени и места  проведения заседания Административного совета, повестка дня, включая соответствующие материалы, направляются посредством письма, в оригинале, по факсу или электронной почте секретарем Административного совета всем членам совета не менее чем за 3 календарных дня до начала проведения заседания. Заседания проводятся в день, время и в месте, которые указываются  в приглашении, выдаваемом исполнительным директором или другим созывающим заседание лицом. 22. При отсутствии кворума в срок не более 5 календарных дней созывается повторное заседание   Административного совета. О повторном заседании члены Административного  совета информируются не менее чем за 2 календарных дня до момента  проведения заседания. 23. Решения Административного совета принимаются простым большинством голосов,  за исключением решения о внесении изменений и дополнений в Устав, предложения о реорганизации или роспуске Учреждения, внесении изменений в структуру Учреждения, в том числе в штатное расписание ключевого персонала, а также освобождения от должности Исполнительного директора, которые принимаются 3/4 голосов. 24. Заседания Административного совета протоколируются, при этом протоколы в обязательном порядке включают вопросы, рассмотренные на заседании, и информацию об уведомлении членов Административного совета, список участников и отсутствующих, выступления, результаты голосований по каждому вопросу повестки дня. 25. В течение 14 календарных дней с момента принятия решений Административным советом они публикуются на веб-странице Учреждения или в другом средстве массовой информации. Административный совет исключает из опубликованных протоколов любую конфиденциальную информацию, связанную с переговорами по договорам или закупкам. 26. Делопроизводственные работы осуществляются секретарем совета. Должность секретаря обеспечивается советником по юридическим вопросам Учреждения. 27. Секретарь отвечает за хранение документации Учреждения о деятельности Административного совета, информирование членов Административного совета о его заседаниях, участие в заседаниях и составлении протоколов заседаний. 28. Документы и отчеты, которые передаются Учреждением донорам в соответствии с соглашениями проектов и настоящим Уставом, утверждаются Административным советом. 29. Члены Административного совета не получают вознаграждения за выполнение своих обязанностей в составе совета. Они могут получить только возмещение разумных расходов в связи с участием в заседаниях совета (в частности, но не исключительно, расходы на транспорт, проживание, командировочные) при условии, что такое возмещение соответствует соглашениям по проектам и другим документам доноров, плану налогового учета проектов и предусмотрено в смете расходов проектов, утвержденной Административным советом.  Раздел   2 Исполнительный комитет 30. Исполнительный комитет является руководящим (исполнительным) органом Учреждения. 31. Исполнительный комитет состоит из 3-5 членов. Персональный состав Исполнительного комитета назначается Административным советом на 5-летний срок. 32. К компетенции Исполнительного комитета относятся следующие функции: a) разработка и администрирование финансовых планов, планов закупок, мониторинга и оценки, деятельности, аудита и персонала; b) ведение бухгалтерского и финансового учета проектов; c) утверждение внутренних положений и операционных руководств Учреждения; d) разработка, пересмотр и распределение финансовых, бухгалтерских отчетов, отчетов о проведенных аудиторских проверках, о мониторинге и оценке, о закупках и о достижениях Учреждения и проектов, в том числе всех необходимых в соответствии с соглашениями  по проектам и действующим законодательством отчетов, и любых других отчетов, запрошенных Административным советом или Консультационной группой; e) координирование проектов в соответствии с соглашениями  по проектам и дополнительными соглашениями по проектам; f) менеджмент, внедрение и согласование всех составляющих плана мониторинга и оценки; g) надзор за внедрением проектов и согласование процессов в рамках проектов; h) надзор за закупками и сопутствующей  закупкам деятельностью  в соответствии с директивами доноров о закупках в рамках проектов,  в том числе проведение закупок на нужды Учреждения в предусмотренных настоящим Уставом случаях; i) приобретение и обслуживание информационной системы менеджмента, которая позволяет вести систематический учет финансового внедрения  и достижений в рамках проектов, в том числе по каждой составляющей отдельно или обеспечение ведения финансового учета и учета достижений в рамках проектов; j) обновление и администрирование веб-страницы Учреждения для размещения последней информации о деятельности по проектам, отчетов о плане мониторинга и оценки, финансовых отчетов и отчетов о закупках в рамках проектов, протоколов Административного совета и Консультационной группы и объявленных закупках; k) разработка, надзор, менеджмент, координирование и внедрение процедур и политик, необходимых для содействия эффективному выполнению проектов и любых других политик, процедур или действий, которые могут быть затребованы Административным советом; l) разработка и передача для информирования или утверждения Административному совету любого отчета, документа, соглашения или действия в соответствии с соглашениями проектов либо в соответствии с указаниями Административного совета; m) организация заседаний Консультационной группы не менее одного раза в квартал и информирование о прогрессе выполнения проектов; n) выполнение любых других действий в целях внедрения проектов, которые периодически может требовать Административный совет, и любых других действий, установленных соглашениями  по проектам в качестве обязанности Учреждения; o) принятие решений по вопросам, связанным с деятельностью Учреждения и внедрением проектов, за исключением вопросов, относящихся к другим органам Учреждения; p) другие обязанности, возложенные Административным советом. 33. Исполнительный комитет созывается на заседания по инициативе исполнительного директора по мере необходимости. Заседания протоколируются. 34. Заседания Исполнительного комитета являются правомочными, если в них участвуют не менее трех членов. Члены Исполнительного комитета участвуют в заседании лично. 35. Постановления Исполнительного комитета принимаются на заседании решением не менее двух членов Исполнительного комитета. 36. В случае расхождений при принятии решений, а также если Исполнительный комитет не соберет необходимого количества голосов для принятия решения, данный вопрос передается на рассмотрение и утверждение Административному совету. 37. Исполнительный директор информирует членов Административного совета о принятых Исполнительным комитетом решениях и передает не позднее чем до следующего заседания Административного совета копию утвержденных документов. 38. Исполнительным комитетом руководит Исполнительный директор, который должен быть гражданином Республики Молдова и свободно говорить на румынском и английском языках. 39.	Исполнительный директор назначается на должность Административным советом и осуществляет свою деятельность, согласно подписанному с ним договору. 40.	Освобождение исполнительного директора от должности осуществляется Административным советом  после согласования с донорами, финансирующими проекты, в соответствии с его трудовым договором и действующим законодательством. 41. Исполнительный директор: a) организует деятельность Учреждения; b) несет личную ответственность за выполнение задач и функций, возложенных на Учреждение; c) организует деятельность персонала и консультантов Учреждения; d) представляет Учреждение в отношениях с государством, национальными и международными организациями и учреждениями, другими донорами, финансирующими проекты, и другими международными учреждениями-донорами, другими юридическими и физическими лицами, бенефициариями проектов и др.; e) действует от имени Учреждения без специального мандата и представляет его интересы в отношениях с органами публичной власти, судебными инстанциями, финансовыми учреждениями и другими юридическими лицами публичного права, физическими лицами и юридическими лицами частного права; f) созывает заседания Административного совета, Исполнительного комитета и Консультационной группы и обеспечивает выполнение их решений; g) принимает участие в заседаниях Административного совета  в качестве члена без права голоса и возглавляет заседания Исполнительного комитета; h) подписывает от имени Учреждения договоры с консалтинговыми фирмами, поставщиками товаров и исполнителями работ в соответствии с решениями консультационных групп; i) подписывает соглашения о выполнении проектов с внедряющими подразделениями  и другими подразделениями (соглашения о внедрении проектов), банковские соглашения с коммерческими банками и другие  соглашения, необходимые для выполнения проектов; j) утверждает в рамках проектов приемку оказанных услуг, выполненных работ и поставленных товаров  в соответствии с подписанными договорами; k) утверждает отчеты консультантов, нанятых в рамках проектов, после их согласования с внедряющими подразделениями и, соответственно, с конечными бенефициариями; l) выписывает запросы на выплаты и платежные требования; m) приостанавливает выделение финансовых средств в случае, если установлены нарушения их целевого использования, и информирует об этом Наблюдательный совет; n) выполняет функции, предусмотренные настоящим Уставом, как на территории Республики Молдова, так и за ее пределами; o) выполняет другие обязанности,  возложенные Административным советом, или те, которые не относятся к исключительной компетенции других органов Учреждения. 42. В случае временного отсутствия исполнительного директора его обязанности выполняются заместителем директора в соответствии с приказом исполнительного директора. Заместитель исполнительного директора назначается на должность Административным советом по  предложению исполнительного директора.  Раздел   3 Наблюдательный совет 43. Для обеспечения контроля за ходом внедрения проектов и использования предназначенных для проектов средств создается Наблюдательный совет, состоящий из  5-11 членов. 44. Состав Наблюдательного совета утверждается Административным советом. В состав Наблюдательного совета входят представители гражданского общества, частного сектора и представители доноров. 45. Деятельностью Наблюдательного совета руководит председатель, который избирается его членами из своего состава посредством прозрачного процесса. 46.	Наблюдательный совет созывается по инициативе председателя. 47.	Наблюдательный совет вправе запрашивать у Исполнительного комитета сведения о деятельности Учреждения за определенный период, знакомиться с актами, документами, касающимися деятельности Учреждения, с соблюдением принципа конфиденциальности, установленного настоящим Уставом. 48. Наблюдательный совет проводит проверку раз в год или по завершении внедрения какого-либо проекта. Наблюдательный совет может принять решение о проведении спонтанных проверок в случае поступления сигналов о нарушениях в деятельности Учреждения, которые могут поставить под угрозу реализацию проектов. 49. Результаты проведенной Наблюдательным советом проверки представляются Административному совету в форме отчета.  Раздел  4 Консультационная группа 50. Для обеспечения консультационного процесса в ходе внедрения проектов создается Консультационная группа, миссия которой  состоит в рекомендации и внесении общих предложений о внедрении проектов, информировании  заинтересованных лиц (частный сектор, гражданское общество, органы местного публичного управления) о выполнении проектов и консультировании Учреждения по составляющим проектов для обеспечения прозрачности процессов. 51. Административный совет может создать несколько консультационных групп  в зависимости от программ, подлежащих внедрению. 52. Консультационная группа не принимает прямого участия в управлении Учреждением и в процессе принятия решений Учреждения. Для достижения конечной цели Консультационной группы управляющее подразделение ежеквартально представляет Консультационной группе информацию о внедрении проектов и сообщает Административному совету разработанные Консультационной группой рекомендации. 53. К компетенции Консультационной группы относятся следующие функции: a) обеспечение консультационного процесса в ходе внедрения проектов; b) привлечение представителей различных заинтересованных лиц и бенефициариев проектов к внедрению проектов; c) консультирование и внесение рекомендаций в адрес Учреждения по внедрению проектов. 54. Консультационная группа собирается на заседания по необходимости, по инициативе любого члена. 55. Заседания Консультационной группы протоколируются, при этом протокол,  в частности, содержит: фамилии участников, обсужденные вопросы и рекомендации, разработанные Консультационной группой на заседании. Протоколы публикуются на веб-странице Учреждения или в другом средстве массовой информации. 56. В течение 10 календарных дней с момента проведения заседания копии протоколов передаются управляющему подразделению Учреждения и, по требованию, каждому члену Консультационной группы. 57. Члены Консультационной группы не получают вознаграждения за выполнение своих обязанностей в составе Консультационной группы. Они могут получить только возмещение разумных расходов в связи с участием в заседаниях Консультационной группы (в частности, но не исключительно, расходы на транспорт, проживание, командировочные), при условии, что такое возмещение соответствует соглашениям проектов и другим документам доноров, плану налогового учета проектов и предусмотрено в смете расходов для проектов, утвержденной Административным советом.  Глава V Имущество Учреждения 58. Финансовые средства Учреждения формируются из: a) вкладов учредителя, предусмотренных для финансирования деятельности Учреждения и внедрения проектов; b) пожертвований иностранных и местных доноров; c) процентов за хранение денег на счетах Учреждения, если это предусмотрено соглашениями проектов либо иными соглашениями, подписанными Учреждением; d) иных законных источников. 59. Финансовые средства, за исключением выделенных учредителем средств, не использованные  в течение текущего года, переносятся для использования на следующий год, согласно смете расходов, утвержденной на соответствующий год.  Глава VI Учет и отчетность 60. Учреждение ведет бухгалтерский учет и представляет статистические отчеты в соответствии с законодательством Республики Молдова. 61. Учреждение ведет учет расходов по внедрению проектов, составляет и представляет квартальные и годовые отчеты, или по требованию, отчеты о процессе выполнения проектов и об использовании  предназначенных для проектов средств в соответствии с действующим законодательством. 62. Контроль за финансовой деятельностью Учреждения осуществляется Административным советом и другими наделенными данным правом органами. 63. Деятельность Учреждения подвергается внешнему аудиту, периодичность которого устанавливается соглашениями по проектам или иными документами доноров. Аудит проводится независимым внешним аудитором, отобранным и нанятым Учреждением, в соответствии с закупочными  процедурами, установленными соглашениями по проектам и иными документами  доноров.  Глава VII Реорганизация и роспуск Учреждения 64. Реорганизация Учреждения осуществляется путем слияния, расчленения или преобразования в соответствии с положениями Гражданского кодекса и других законодательных актов. 65. Учреждение прекращает свою деятельность путем роспуска. 66. Реорганизация и роспуск Учреждения осуществляются постановлением Правительства, по предложению Административного совета и после согласования с донорами, финансирующими внедряемые проекты.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 760 от 18 августа 2010 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые постановления Правительства 1. В Постановление Правительства №632 от 8 июня 2004 года «Об утверждении политики создания информационного общества в Республике Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., №96-99, ст.789), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1) по всему тексту постановления и приложения №3 слова «Национальная комиссия по созданию информационного общества в Республике Молдова» заменить словами “Национальная комиссия по е-преобразованию» в соответствующем падеже. 2) Приложение №2 изложить в следующей редакции:  «Приложение №2 к Постановлению Правительства № 632 от 8 июня 2004 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Национальной комиссии по е-преобразованию ФИЛАТ Владимир            	- премьер-министр, председатель Комиссии БОДЮ Виктор 	                   - государственный министр, заместитель председателя Комиссии ОЛЕЙНИК  Александру 	     - министр информационных технологий и связи, заместитель председателя Комиссии ШКОЛА  Дона                     	- заместитель министра информационных технологий и связи, секретарь Комиссии  Члены Комиссии: ЛАЗАР Валериу 	                 -  заместитель премьер-министра, министр экономики НЕГРУЦА  Вячеслав 	          - министр финансов ТЭНАСЕ Александру         	- министр юстиции ХОТИНЯНУ Владимир      	- министр здравоохранения БУЖОР  Леонид                  	- министр просвещения БУЛИГА Валентина 	          - министр труда, социальной защиты и семьи СПОЯЛЭ Лучия 	                - генеральный директор Национального бюро статистики ГРАМА  Василе                  	- генеральный  директор Агентства земельных отношений и кадастра МИХАЙ Георге                   	- директор Службы информации и безопасности КУНЕВ Вячеслав	               - председатель Национальной ассоциации частных компаний в области ИТС МАРЛЕТТ Мелание          	- представитель Всемирного банка в Молдове ИММОНЕН Каарина	        - представитель Программы развития Организации Объединенных Наций в Молдове ТСИТСОС Дианне            	- представитель Агентства Соединенных Штатов Америки по международному развитию в Молдове»; 3) в приложении №3: в пункте 5  абзац третий  исключить; в пункте 7 слово «науки» исключить; в пункте 15 слова «Департамент информационных технологий»  заменить словами «Министерство информационных технологий и связи»; в пункте 24 слово «рекомендательный» заменить словом «консультативный». 2. В  приложение № 3 к Постановлению Правительства №657 от 6 ноября 2009 года «Об утверждении Положения об организации и функционировании  Государственной канцелярии, ее структуры и предельной численности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №162, ст.724), с последующими изменениями, внести следующие изменения: в названии после слова «организаций» добавить слово «учреждений»; после позиции «1. Главное управление по обслуживанию зданий Правительства Республики Молдова» внести позицию 1 1 следующего содержания: «1 1 . Публичное учреждение Центр электронного управления (E-Government)».   