    HGO822/2010 Внутренний номер:  336012  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 822 от  10.09.2010   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Министерством молодежи и спорта Республики Молдова и Министерством спорта и туризма Республики Беларусь о сотрудничестве в области физической культуры и спорта и о предоставлении полномочий господину Иону Чебану, министру молодежи и спорта  Опубликован : 17.09.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 169-171 
    статья № : 913  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения между Министерством молодежи и спорта Республики Молдова и Министерством спорта и туризма Республики Беларусь о сотрудничестве в области физической культуры и спорта. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Министерством молодежи и спорта Республики Молдова и Министерством спорта и туризма Республики Беларусь о сотрудничестве в области физической культуры и спорта. 3. Предоставить полномочия господину Иону Чебану, министру молодежи и спорта, для подписания Соглашения между Министерством молодежи и спорта Республики Молдова и Министерством спорта и туризма Республики Беларусь о сотрудничестве в области физической культуры и спорта. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                     	Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции		                              Юрие ЛЯНКЭ № 822. Кишинэу, 10 сентября 2010 г.    