    HGA837/2010 Внутренний номер:  336040  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 837 от  14.09.2010   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в приложения № 6, 7, 8 и 9 к Постановлению Правительства № 9 от 19 января 2010 г.  Опубликован : 21.09.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 172-178 
    статья № : 925   Утратило силу согласно ПП101 от 05.02.13, МО31-35/15.02.13 ст.150 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в приложения № 6, 7, 8 и 9 к Постановлению Правительства № 9 от 19 января 2010 г. «Об утверждении типовых форм, подтверждающих резидентство и уплату нерезидентами подоходного налога в Республике Молдова» (прилагаются).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                          Владимир ФИЛАТ  Контрассигнует: министр финансов		                                                                 Вячеслав Негруца № 837. Кишинэу, 14 сентября 2010 г.  Утверждены  Постановлением Правительства №  837 от  14 сентября   2010 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в приложения № 6, 7, 8 и 9 к Постановлению Правительства № 9 от 19 января 2010 г. В приложения № 6, 7, 8 и 9 к Постановлению Правительства № 9 от 19 января 2010 г. «Об утверждении типовых форм, подтверждающих резидентство и уплату нерезидентами подоходного налога в Республике Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 11-12, ст.52) внести следующие изменения и дополнения: 1. В приложении № 6: в абзаце первом слова «согласно статье 15» заменить словами «согласно положениям»; в абзаце шестом слова «получил доход» заменить словами «декларировал доход»; в абзаце десятом слова «согласно договору №________ от ____________, заключенному с ________, фискальный код________» исключить. 2. В приложении № 7: в абзаце шестом слова «получил доход» заменить словами «декларировал доход»; в абзаце десятом слова «согласно договору №________ от ____________, заключенному с ________, фискальный код________» исключить. 3. В приложении № 8: в разделе 2: название раздела дополнить словами «, представитель плательщика дохода, лицо, уполномоченное получателем дохода»; дополнить раздел следующими показателями: «Наименование банка», «Код банка», «Адрес банка», «Номер банковского счета»; в разделе 4: название раздела изложить в следующей редакции: «Сертификат плательщика, представителя плательщика дохода, лица, уполномоченного получателем дохода»; пункт 1 изложить в следующей редакции: «1. Заявляю, что информация, указанная в разделах 1, 2 и 3 настоящего заявления, верна и что данные, указанные в этом заявлении о возмещении, являются подлинными во всех отношениях.»; раздел 5 «Сертификат налогового органа Республики Молдова» исключить. 5. В приложении № 9: пункт 1 дополнить в конце словами «По заявлению нерезидента, подтверждение резиденства осуществляется согласно формуляру, установленному договаривающимся государством.»; пункт 9 дополнить в конце словами «в течение 3  рабочих дней со дня подачи заявления»; в пункте 11: в подпункте а): абзац второй после слов «временной регистрации» дополнить словами «за налоговый (календарный) год, за который запрашивается подтверждение о резидентстве»; абзац третий после слов «в иностранном государстве» дополнить словами «с переводом на государственный язык, за исключением договоров, заключенных на русском языке»; в подпункте b) абзац последний после слов «с переводом на государственный язык» дополнить словами «, за исключением договоров, заполненных на русском языке»; в пункте 18 слова «с переводом, при необходимости, на государственный язык» заменить словами «с переводом на государственный язык, за исключением документов, заполненных на русском языке»; пункт 20 изложить в следующей редакции: «20. К указанному заявлению прилагаются документы (в оригинале, с переводом на государственный язык, за исключением договоров, составленных на русском языке и заверенных нотариально), подтверждающие, что получатель обладает статусом резидента, а также статусом фактического владельца дохода, полученного в Республике Молдова, на налоговый (календарный) год, в котором были выплачены доходы, выданные компетентным органом иностранного государства, копия договора, подтверждающего получение дохода в Республике Молдова, с переводом на государственный язык, за исключением документов, составленных на русском языке, копии платежных документов о получении дохода, а также копии налоговых отчетов о выплаченных доходах и подоходном налоге, удержанном у источника выплаты (годовых или, по необходимости, месячных), и копии платежных документов, подтверждающих выплату подоходного налога, удержанного у источника выплаты»; пункт 29 после слов «Главной государственной налоговой инспекции» дополнить словами «в течение 30 рабочих дней со дня получения заявления»; пункт 31 после слова «используется» дополнить словами «в течение 30 дней со дня получения заявления», а в тексте на русском языке слово «используется» заменить словом «выдается»; пункт 32 после слова «используется» дополнить словами «Главной государственной налоговой инспекции в течение 30 дней со дня получения заявления», а в тексте на русском языке слово «используется» заменить словом «выдается»; пункты 33-42 изложить в следующей редакции: «33. Заявление o возмещении подоходного налога, удержанного из источников, находящихся в Республике Молдова, используется для возмещения суммы подоходного налога, удержанного при выплате дохода из источников, находящихся в Республике Молдова, которая превышает сумму подоходного налога, рассчитанную согласно ставкам, предусмотренным конвенциями (соглашениями) об избежании двойного налогообложения, заключенными между Республикой Молдова и другими государствами. 34. Возмещение подоходного налога, удержанного при выплате доходов из источников, находящихся в Республике Молдова, не производится в случае, если доход (из которого был удержан налог) был получен при посредстве постоянного представительства получателя дохода. Определение налогооблагаемых обязательств постоянного представительства получателя дохода и порядок возврата сумм переплаченных ими налогов не являются объектом настоящего Постановления. 35. Заявление заполняется и представляется плательщиком дохода. В случае, если плательщик дохода был ликвидирован, заявление представляется получателем дохода или лицом, уполномоченным получателем дохода – резидентом Республики Молдова. В случае, если плательщик дохода был реорганизован, заявление представляется преемником плательщика дохода. Возмещение осуществляется заявителю на банковский счет, указанный в заявлении, в национальной валюте. В случае, если возмещение осуществляется получателю дохода, возмещение осуществляется в иностранной валюте по официальному курсу молдавского лея, установленному на дату исполнения платежного документа. 36. Заявление о возмещении подоходного налога, удержанного из источников, находящихся в Республике Молдова, заполняется плательщиком дохода только в случае, если подоходный налог, удержанный у источника выплаты, перечислен в бюджет. 37. Плательщик дохода запрашивает налоговый орган по месту обслуживания сопроводительным письмом, составленным в произвольной  форме, об осуществлении контроля и возмещении удержанного подоходного налога, прилагая следующие документы: a) заявление получателя дохода на имя плательщика дохода о возврате подоходного налога с подтверждением, что доход не был получен при посредстве постоянного представительства или постоянной базы, расположенной в Республике Молдовы; b) формуляр 8-DTA-09 «Заявление о возмещении подоходного налога, удержанного из источников, находящихся в Республике Молдова»; c) документы (в оригинале, с переводом на государственный язык, за исключением документов, заполненных на русском языке и нотариально заверенных), подтверждающие его статус резидента, а также статус фактического владельца дохода, полученного в Республике Молдова  за налоговый (календарный) год, в котором были выплачены доходы, выданный компетентным органом иностранного государства; d) копия договора, подтверждающего получение дохода в Республике Молдова, или другой документ, подтверждающий право на получение дохода в Республике Молдова, с переводом на государственный язык, за исключением контрактов, заполненных на русском языке; e) копия платежных документов по уплате подоходного налога, удержанного у источника выплаты; f)  копия налоговых отчетов о выплаченных доходах и удержанном у источника выплаты подоходном налоге (годовые и, по случаю, месячные). При осуществлении проверки, в случае необходимости, налоговые органы могут потребовать представления и других подтверждающих документов, относящихся к действиям по возврату. 38. Налоговый орган, согласно результатам проверки, издает решение, на основании которого подтверждает удержанный подоходный налог и принимает необходимые действия по отражению налога в лицевом обобщенном счете плательщика дохода. Решение о возмещении принимается независимо от отсутствия или наличия задолженностей перед национальным публичным бюджетом. Один экземпляр решения направляется в Главной государственной налоговой инспекции и управляющему соответствующим бюджетом (в случае государственного бюджета – Министерству финансов, в случае бюджета административно-территориальных единиц второго уровня – соответствующему управлению финансов, в случае бюджета административно-территориальных единиц первого уровня – соответствующей примэрии). К экземпляру решения, направленному управляющему бюджетом, прилагаются копии документов, перечисленных в пункте 37 настоящей Инструкции. 39. Управляющие  бюджетом обеспечивают исполнение возмещения в пределах сумм переплат независимо от долей перераспределения между бюджетами, утвержденными на текущий год. На основании документов, представленных налоговыми органами, управляющий бюджетом подготавливает платежные документы для возмещения сумм удержанного подоходного налога и представляет Государственному казначейству или обслуживающим территориальным казначействам для исполнения. Платежные документы исполняются в максимальный срок, предусмотренный части (3) ст. 176 Налогового кодекса с момента принятия решения о возврате подоходного налога. В случае превышения этого срока применяются положения частей (3) и (4) ст. 176 Налогового кодекса. 40. Плательщик дохода может представить документы о возмещении подоходного налога, удержанного у источника выплаты, до истечения срока исковой давности, указанного в ст. 266 Налогового кодекса. 41. В случае, если ранее был выдан Сертификат о подтверждении подоходного налога, уплаченного в Республике Молдова, заявление о возмещении подоходного налога, удержанного из источников, находящихся в Республике Молдова, может быть исполнено при возврате Сертификата о подтверждении подоходного налога, уплаченного в Республике Молдова, в оригинале с информированием компетентных органов иностранного государства. В случае, если одновременно были представлены заявление о возмещении подоходного налога и заявление о выдаче Сертификата о подтверждении подоходного налога, уплаченного в Республике Молдова, исполнение заявления о выдаче Сертификата о подтверждении подоходного налога, уплаченного в Республике Молдова, будет осуществлено после исполнения заявления о возмещении подоходного налога. 42. Возврат подоходного налога, удержанного при выплате доходов из источников, находящихся в Республике Молдова, производится за счет сумм подоходного налога или из источников соответствующего бюджета.»; в пункте 46 слова «получателя» и «Получатель» заменить соответственно на слова «плательщика» и «Плательщик»; пункт 47 исключить.   