    HCNPFC38/10/2010 Внутренний номер:  336024  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 38/10 от  10.09.2010   о внесении изменений и дополнений в Регламент об организации и функционировании Национальной комиссии по финансовому рынку  Опубликован : 17.09.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 169-171 
    статья № : 622
    Дата вступления в силу : 17.09.2010  На основании положений Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), Закона № 144 от 2.07.2010 “О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты” (Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 119-120, ст.373), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Регламент об организации и функционировании Национальной комиссии по финансовому рынку, утвержденный Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 48/5 от 27.09.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 157-160, ст.587), внести следующие изменения и дополнения: 1) В пункте 2.1. слова “автономным органом центрального публичного управления” заменить словами “публичным автономным органом”. 2) В пункте 2.2. в первом предложении слово “казначейский” заменить словом “расчетный”. 3) В пункте 5.: в подпункте a)  слова „и”, „утверждает” исключить; в подпункте i) после слова “отчетности” дополнить словом “/отчетов”; в подпункте k), слова „и тендерные” исключить; подпункт m) изменить и изложить в следующей редакции: ”m) ведет Государственный реестр ценных бумаг, реестр выданных, приостановленных и отозванных лицензий профессиональных участников небанковского финансового рынка, реестр квалификационных аттестатов специалистов профессиональных участников, а также иные реестры в соответствии с законодательством”; в подпункте q) слова „а также” исключить; после слов „разрешения на” дополнить словом „государственную”; в конце дополнить словами: „а также разрешения на регистрацию изменений и дополнений, внесенных в учредительные документы и в данные, записанные в Государственном реестре юридических лиц страховщика  (перестраховщика)”; после подпункта q) дополнить подпунктами q 1 ) и q 2 ) следующего содержания: „q 1 ) выдает, в случаях установленных законодательством, предварительные разрешения на инвестирование более 15% собственного капитала страховщика (перестраховщика) в уставный капитал определенного коммерческого общества;”; „q 2 ) выдает разрешение на учреждение Национального бюро страховщиков автотранспортных средств и предварительные заключения по уставу Национального бюро страховщиков автотранспортных средств, а также по изменениям и дополнениям к нему;”. 4) В пункте 6.: в подпункте e) после слова “отчеты” дополнить словами ,,финансовые и/или специализированные отчеты”; в подпункте k) слово „административных” исключить. 5) В пункте 7.2. после слов „в его отсутствие” дополнить словом „уполномоченным”. 6) В пункте 7.3.: подпункт a) исключить; подпункт b) изменить и изложить в следующей редакции: „b) утверждает Годовой план деятельности, а также Годовой отчет о своей деятельности и о функционировании небанковского финансового рынка”; в подпункте f) слова ,,квалификационные аттестаты, выданные профессиональным участникам” заменить словами “квалификационные сертификаты, выданные специалистам профессиональных участников”, в конце дополнить словами „ ,выдает дубликаты лицензий”; подпункт h) исключить; в подпункте i) слова „и тендерные” исключить; подпункты o), v) и w) исключить; в подпункте x) слова „и пенсионных активов в случае отзыва качества члена негосударственного пенсионного фонда” исключить. 7) Пункт 7.4. после подпункта f) дополнить подпунктом g) следующего содержания: „g) приостанавливает право голоса акционеров (участников) страховщика (перестраховщика) в случае, если они приобрели право собственности или управления существенной долей уставного капитала страховщика (перестраховщика) без предварительного разрешения Национальной комиссии, выданного в порядке, установленном нормативными актами.”. 8) В пункте 7.7.: в подпункте a) слова „дубликаты и” исключить; подпункт b) исключить; в подпункте c) слова „реестра профессиональных участников” исключить, после слова „лицензий” дополнить словами „профессиональных участников небанковского финансового рынка”, а слово „аттестатов” заменить словом „сертификатов”; в подпункте f) слова „предварительные разрешения на использование прибыли страховщиком (перестраховщиком) в случаях, предусмотренных законодательством” исключить; подпункт j) изменить и изложить в следующей редакции: „j) выдает предварительное разрешение на регистрацию, реорганизацию и ликвидацию негосударственных пенсионных фондов, утверждает пенсионный план и передачу пенсионных активов негосударственного пенсионного фонда в случаях, установленных законодательством”. 9) Пункт 7.9. после подпункта b) дополнить подпунктом c) следующего содержания: „c) приведения деятельности на небанковском финансовом рынке в соответствие с требованиями законодательства.” 10) После пункта 7.9 дополнить пунктом 7.10 следующего содержания: „7.10. Результаты проверок деятельности профессиональных участников небанковского финансового рынка утверждаются постановлением/протокольной записью, в зависимости от случая.” 11) В пункте 8.2.: изменение в подпункте c) относится к варианту на государственном языке; в подпункте e) после слова „полномочий” дополнить словами „вице-председателям и”; подпункт f) исключить; подпункт i) изменить и изложить в следующей редакции: “i) подписывает решения, приказы, лицензии, платежные поручения, отчеты, разрешения, официальную и текущую корреспонденцию;”. 12) Пункт 11. и подпункт 11.1. исключить. 13) В пункте 12. слова „зам. председателя” заменить словами „уполномоченным вице-председателем”. 14) В пункте 13.2. слова „Законом № 982-XIV от 11.05.2000 „О доступе к информации” заменить словами „законодательством о доступе к информации”. 15) После главы III дополнить новой главой IV следующего содержания: ,,Глава IV Бухгалтерский учет и отчеты 16. Национальная комиссия ведет бухгалтерский учет и представляет статистические рапорты и отчеты в соответствии с действующим законодательством. 17. Внешний публичный аудит финансово-экономической деятельности Национальной комиссии осуществляется Счетной палатой. Результаты аудита доводятся до сведения Парламента Республики Молдова.” 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. Председатель  Национальной комиссии по финансовому рынку             	                                    Михаил ЧИБОТАРУ № 38/10. Кишинэу, 10 сентября 2010 г.   