    HKK44/2010 Внутренний номер:  336041  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 44 от  18.06.2010    oб утверждении отчета о деятельности Счетной палаты за 2009 год   Опубликован : 21.09.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 172-178 
    статья № : 40  В соответствии со ст. 7, ст. 8 ч.(2), ст. 15 и ст.16 Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г., Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Отчет о деятельности Счетной палаты за 2009 год и представить Парламенту Республики Молдова. 2. Настоящее Постановление и Отчет о деятельности Счетной палаты за 2009 год опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.   Председатель Счетной палаты                    	Ала Попеску № 44. Кишинэу, 18 июня 2010 г.  Утвержден Постановлением Счетной палаты № 44 от 18 июня 2010 г.  Отчет о деятельности Счетной палаты за 2009 год Введение  Счетная палата Республики Молдова является единственным публичным органом государства, осуществляющим контроль за формированием, управлением и использованием публичных финансовых средств и управлением публичным имуществом посредством внешнего аудита в публичном секторе в качестве высшего аудиторского учреждения, и охраняется законом от вмешательства со стороны правоохранительных или контрольных органов. Счетная палата при выполнении своих функций и полномочий является независимой и не может направляться или контролироваться каким бы то ни было физическим или юридическим лицом. Счетная палата осуществляет контроль за формированием, управлением и использованием публичных финансовых средств и управлением публичным имуществом посредством аудита соответствия, аудита эффективности и других видов аудита. В обязательном порядке ежегодно Счетная палата проводит аудит отчетов Правительства об исполнении за бюджетный отчетный год: а) государственного бюджета; b) бюджета государственного социального страхования; с) фондов обязательного медицинского страхования, а также ежегодно в обязательном порядке представляет Парламенту: а) до 15 марта – финансовый отчет об исполнении собственного бюджета за истекший бюджетный год; b) до 15 июля – отчет об управлении и использовании публичных финансовых средств и публичного имущества, который рассматривается на пленарном заседании Парламента. Здание Счетной палаты  Пленум Счетной палаты состоит из 7 членов, а ее персонал – из 150 работников, из которых 107 – персонал, наделенный полномочиями по публичному аудиту (73 – аудиторы, 16 – правовая и методологическая помощь; 18 - руководство Счетной палаты и руководители подразделений) и 43 работника - специалисты и технический персонал. Пленум Счетной палаты   1. Миссия, концепция и ценности  МИССИЯ  «Выполнение независимых, достоверных, транспарентных и профессиональных аудитов управления финансовыми ресурсами и публичным имуществом в целях продвижения высоких стандартов финансового менеджмента для блага граждан Республики Молдова». Счетная палата ежегодно представляет Парламенту отчет об управлении и использовании публичных финансовых средств и публичного имущества и предоставляет в распоряжение публичных органов и учреждений и граждан отчеты аудита об эффективном управлении и использовании публичных денег в условиях экономичности, действенности и результативности. Своей деятельностью Счетная палата преследует продвижение ответственности, корректности и наилучших практик при управлении публичными фондами, постоянное улучшение функционирования механизмов внутреннего контроля, управления и внутреннего публичного аудита на уровне исполнителей бюджета и других субъектов, которые входят в компетенцию Счетной палаты, а своим престижем и высоким профессиональным уровнем работников Счетная палата является гарантом соблюдения законности при использовании публичных денег, независимо от источника происхождения.  КОНЦЕПЦИЯ « Хороший аудит обеспечивает более высокую ответственность и более эффективное управление  публичными финансами » Счетная палата осуществляет свою деятельность независимо, с использованием процедур внешнего публичного аудита, предусмотренных в собственных стандартах аудита, разработанных  в соответствии с  международными стандартами аудита.  ЦЕННОСТИ  Независимость – Прозрачность – Целостность – Компетентность –Упорство – Динамизм– Сотрудничество – Перенятие опыта – Эффективность – Уважение личности – Законность»      Основные принципы      Принципы поведения    Менеджмент карьеры    Задачи профессии      Верховенство   Конституции и законов    Целостность    Мобилизация    Достоверность   информации        Законность    Беспристрастность    Оуенка    Конфиденциальность      Объективность      Профессиональная   компетентность    Продвижение    Качество   деятельности      Независимомть      Профессиональная   этика    Непрерывное   профессиональное обучение    Доверие и безопасность      Транспарентность      Политический   нейтралитет    Профессиональное   усовершенствование    Недопущение   конфликта  интересов      Достижения и   профессионализм    Иерархическая   подчиненность    Вознаграждение   достижений    Недопущение коррупционного поведения      2. Задачи Счетной палаты Стратегические задачи Институциональная консолидация – развитие учреждения в сильное и независимое согласно наилучшим практикам Европейского Союза  и стандартам INTOSAI, с ресурсами, адекватными для  выполнения намеченных целей. Обеспечение профессионализма – разработка и  прогрессивное внедрение  международных стандартов и норм в области аудита в публичном секторе. Развитие персонала – применение передового опыта менеджмента человеческих ресурсов в целях наилучшей мобилизации, сохранения и мотивации персонала. Достижение большего воздействия – сотрудничество с другими учреждениями в целях обеспечения реального и устойчивого воздействия на управление публичными финансами. Общие задачи: • Оценка соответствия, законности, экономичности, эффективности и результативности управления публичными финансами и публичным имуществом • Продвижение общепризнанных международных стандартов транспарентности и ответственности в области менеджмента публичных финансов • Обеспечение транспарентности путем информирования ответственных органов публичной власти и общественности о  своих стратегических и годовых планах, о своих констатациях и рекомендациях • Сертификация персонала, наделенного полномочиями по публичному аудиту. Специфические задачи: • Предоставление Парламенту реальной и независимой  информации о соблюдении законов в связи с материальными и денежными ресурсами государства и если публичные деньги были выделены, использованы и потрачены экономно, эффективно и результативно • Поддержка процессов реформ в области социально-экономической деятельности и менеджмента публичных финансов с предоставлением помощи (посредством целесообразных требований и рекомендаций), предназначенной повысить ответственность исполнителей бюджета и улучшить порядок использования публичных денег • Развитие и обобщение наилучших практик аудита соответствия, аудита эффективности и других видов аудита (ИТ) • Обеспечение высокого уровня качества и профессионализма при осуществлении деятельности по внешнему публичному аудиту, а также профессиональное усовершенствование • Повышение воздействия отчетов Счетной палаты на субъекты, подвергнутые аудиту, в целях общего  улучшения менеджмента публичных финансов • Введение в действие эффективных и динамичных политик в области человеческих ресурсов • Осуществление законных аудиторских функций и компетенций путем проведения: обязательных аудитов государственного бюджета,  бюджета государственного социального страхования, фондов  обязательного медицинского страхования с изданием аудиторского мнения в соответствии с международными стандартами аудита; расширение ареала покрытия  аудита первичных исполнителей бюджета • Отбор наиболее адекватных задач аудита, соответствующих  компонентам социально-экономического развития Республики Молдова • Модернизация инфраструктуры информационных технологий. 3. Правовая база  организации и функционирования Организация и функционирование Счетной палаты регламентируются: общей законодательной базой: Конституция Республики Молдова, ст. 133; Закон о Cчетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г.; Закон о государственной должности и статусе государственного служащего  №158-XVI от 4.07.2008 г.; Закон о Кодексе поведения государственного служащего № 25-XVI от 22.02.2008 г.; Закон о бухгалтерском учете №113-XVI от 27.04.2007 г.; Закон об аудиторской деятельности №61-XVI от 16.03.2007 г.; Закон о бюджетной системе и бюджетном процессе №847-XIII от 24.05.1996 г.; Закон о местных публичных финансах №397-XV от 16.10.2003 г.; нормативно-методологическими актами: Методология оценки системы внутреннего контроля в публичном секторе; Методология оценки коррупционных рисков  в рамках Счетной палаты; Положение об обороте аудиторских документов и осуществлении сопутствующих действий при  проведении аудиторских миссий; Регламент дисциплинарной комиссии; Положение о привлечении экспертов и использовании  результатов экспертиз, выполненных в рамках аудиторских миссий; Кодекс этики работника Счетной палаты, наделенного полномочиями по аудиту; Общие стандарты аудита; Стандарты аудита соответствия; Стандарты аудита эффективности; Стандарты аудита информационных технологий; Национальные стандарты внутреннего аудита; Учебник аудита соответствия; Учебник аудита эффективности; международными  стандарстами аудита: Стандарты аудита Международной организации высших органов аудита (INTOSAI); Стандарты аудита международной федерации бухгалтеров (IFAC); Стандарты аудита других высших органов аудита; Направляющие европейские линии по внедрению стандартов  INTOSAI; Пражские рекомендации EUROSAI. 4. Роль и полномочия Согласно Лимской декларации руководящих принципов контроля, принятой  IX конгрессом (INTOSAI), «аудит управления публичными финансами  является не самоцелью, а неотъемлемой частью системы регулирования, цель которой заключается в выявлении отклонений от принятых стандартов и нарушений принципов законности, эффективности, результативности и экономичности менеджмента финансовых ресурсов таким образом, чтобы стало возможным принятие корректирующих мер, адекватных каждому случаю, установление ответственности вовлеченных сторон, возмещение убытков или пресечение таких отклонений или,  по меньшей мере,  сделать затруднительным повторение таких нарушений в будущем».  Вследствие выполнения прерогатив, установленных Конституцией и Законом о счетной палате, Счетная палата: • Принимает постановления по аудиторским отчетам и внутренним актам. Постановления Счетной палаты по  аудиторским отчетам являются официальными и обязательны для исполнения  всеми органами публичной власти  и всеми юридическими и физическими лицами. • Взаимодействует с органами публичной власти, публичными учреждениями, включая правоохранительные органы, в решении общих вопросов, руководствуясь принципами законности и невмешательства в их деятельность, а также сотрудничает, в пределах своих компетенций, с высшими аудиторскими учреждениями других стран и с международными организациями и учреждениями в области  ее деятельности. • Принимает независимые решения по программе своей деятельности, а также по порядку ее  выполнения. Программа аудиторской деятельности Счетной палаты планируется на один год и/или на три года. • Проводит некоторые аудиторские действия по запросу Парламента или парламентских фракций один раз в квартал. • Осуществляет контроль за управлением и использованием публичных финансовых средств и публичного имущества посредством аудита соответствия, аудита эффективности  и других видов аудита. • Проводит ежегодно в обязательном порядке аудит  отчетов Правительства об  исполнении за отчетный бюджетный год государственного бюджета,  бюджета государственного социального страхования, фондов обязательного медицинского страхования.  Во исполнение своих полномочий Счетная палата аудитирует следующие области: • формирование и использование  средств государственного бюджета,  бюджета государственного социального страхования, бюджетов административно-территориальных единиц, фондов обязательного медицинского страхования: o формирование и управление государственным долгом, соблюдение правительственных гарантий по внутренним и внешним кредитам; o использование  публичными учреждениями грантов и финансовых средств, предоставляемых внешними донорами для  реализации программ, в которых участвует Республика Молдова; o использование бюджетных ассигнований на инвестиции, субсидий и других форм финансовой поддержки со стороны государства; • управление и распоряжение публичным имуществом; •  процесс приватизации государственного имущества и обеспечения  постприватизационной деятельности; • управление и использование природных ресурсов; • ведение бухгалтерского учета и  финансовая отчетность; • деятельность других органов, осуществляющих публичный финансовый контроль/аудит, а также систем внутреннего контроля; • иные области деятельности, отнесенные к компетенции Счетной палаты органическими законами. Счетная палата может осуществлять аудит использования финансовых средств, выделенных Европейским Союзом,  партнерами по развитию и другими донорами, включенных в государственный бюджет или в бюджеты  административно-территориальных единиц.  Во исполнение своих полномочий Счетная палата  осуществляет аудит следующих субъектов: • органы центрального и местного публичного управления, другие органы публичной власти; • учреждения и организации, финансируемые из национального публичного бюджета; • экономические агенты, уставный капитал которых является полностью государственным либо в уставном капитале которых  доля государства составляет более 50%; • иные субъекты  в соответствии с законодательством.  При осуществлении деятельности по внешнему публичному аудиту Счетная палата преследует в  основном: • проверку  финансового состояния ответственного аудитируемого субъекта, включающего рассмотрение и оценку финансовых отчетов и выражение мнения по данным финансовым отчетам; • проверку  финансового состояния управления публичными средствами в целом; • аудит финансовых систем и сделок, в том числе оценку соответствия уставу и применяемым положениям; • аудит положения в части внутреннего контроля и функций внутреннего аудита; •  отражение других возникающих в процессе аудита ситуаций, признаваемых Счетной палатой целесообразными; • независимую оценку деятельности аудитируемого субъекта и/или  программы на основе принципов  экономичности, эффективности и результативности. 5. Организация и руководство Счетная палата состоит из руководства, Пленума и аппарата. Руководство  Счетной палаты осуществляется  председателем Счетной палаты. В отсутствие  председателя Счетной палаты его функции исполняет заместитель председателя Счетной палаты.  Пленум Счетной палаты является коллегиальным органом, состоящим из 7 членов, председателя и заместителя председателя Счетной палаты. Аппарат состоит из подразделений, полномочия и ответственность которых установлены в соответствии с действующим законодательством,  Регламентом каждого структурного подразделения, утвержденным председателем Счетной палаты.  Индивидуальные полномочия, задачи и ответственность работников Счетной палаты  установлены перечнем должностных обязанностей, подписанным работником и утвержденным в соответствии с законом.  6. Институциональная деятельность Деятельность Счетной палаты координирует ее Пленум, являющийся коллегиальным органом, заседания которого проводятся публично. Помимо заседаний Пленума, на которых рассматриваются отчеты аудита, проводятся заседания Пленума, на которых рассматриваются и утверждаются  внутренние акты, которые могут быть нормативно-методологическими или  организационно-административного характера. В течение календарного 2009 года Пленум Счетной палаты  провел 74 публичных заседания, из них: 54 по рассмотрению результатов аудита и 20 по утверждению внутренних актов. В целях выполнения установленной задачи по консолидации институционального потенциала, соответственно по превращению Счетной палаты в независимое, профессиональное и доверительное учреждение внешнего публичного аудита, Пленум Счетной палаты утвердил ряд внутренних актов, способствующих выполнению указанной задачи, таких как:  создание Консультативного совета при Счетной палате; создание Сертификационной комиссии Счетной палаты;  Методология оценки коррупционного риска; Положение о привлечении экспертов и использовании результатов экспертиз в рамках аудиторских миссий; Положение об обороте аудиторских документов и осуществлении сопутствующих действий при  проведении аудиторских миссий; Положение о юридической  поддержке аудитов;  Положение о мониторинге выполнения  требований и  внедрения рекомендаций; Положение об организации и проведении  заседаний пленума Счетной палаты; Учебник аудита эффективности; Стандарты аудита эффективности; Общие стандарты аудита; Стандарты аудита соответствия и Стандарты аудита информационных технологий. Функционирование аппарата Счетной палаты обеспечивается руководителем аппарата путем руководства, координирования и контроля  всей деятельности, осуществляемой  подразделениями Счетной палаты.  Департаментами в рамках Счетной палаты руководят директора департаментов, которые назначаются на должность Постановлением Пленума Счетной палаты. Деятельность департаментов патронируют по одному члену Счетной палаты, а председатель Счетной палаты  патронирует деятельность 6 подведомственных структур.  6.1. Сектор публичных отношений в рамках Счетной палаты Публичные отношения представляют менеджерские функции, которые помогают устанавливать и поддерживать некоторые  лимиты общения, осуществлять взаимоприемлемость и   сотрудничество между учреждением и его публикой. При этом публичные отношения предполагает менеджмент проблем,  помогая менеджерам  быть информированными об общественном мнении  и соответствовать требованиям общественного мнения; они определяют и подчеркивают обязанности менеджеров по предварению тенденций среды, а также используют  в качестве основных рабочих инструментов исследование и  общение, основанные на этических принципах. В рамках Счетной палаты  публичные отношения  являются новым сегментом, созданным для развития и повышения эффективности  процесса институционального  общения как на внутреннем, так и на внешнем уровне. Между тем институциональное общение  представляет собой стратегию транспарентности и механизм передачи сообщений учреждения своей публике. Что касается внутреннего общения, Счетная палата разработала для себя, при поддержке зарубежных экспертов, стратегию внутреннего общения, внедрение которой было связано со  стратегией развития персонала, таким образом пытаясь повысить уровень консолидации команды. В этом же смысле был проведен опрос мнений, который позволил  установить проблемы и резервы работников относительно  акта внутреннего общения, осуществляемого в учреждении. В результате этого опроса, а также  в качестве цели, намеченной в рамках стратегии,  был разработан информационный бюллетень с еженедельной периодичностью, который включает информацию из внутренней жизни учреждения, доводит до работников все то, что происходит в учреждении, а также продвигает институциональные ценности, содействуя таким образом созданию субъекта. На внешнем уровне общение  является более чем актом передачи институциональных сообщений: оно является актом формирования публичного имиджа субъекта, а также каждого работника в отдельности. Между тем каждый работник является частью команды, представляя при этом визитную карточку учреждения. Помимо традиционного Информационного бюллетеня, который Счетная палата издает, применялась политика открытости перед заинтересованными средствами массовой информации. Так, были установлены партнерства с телевизионными каналами, печатными средствами массовой информации не только путем передачи  пресс-сообщений, но и путем присутствия на заседаниях. Компонент  общения является существенным элементом для надлежащего функционирования любого субъекта, а степень открытости, которую он проявляет, может напрямую определить уровень  восприятия и принятия общественностью. Счетная палата осуществила приравнивание ко всем  международным стандартам аудита, реформирование в  соответствии с   требованиями высших органов аудита из  высокоразвитых стран,  одновременно принимая  и превращение на уровне общения, став учреждением более гибким, более восприимичвым к запросам средств массовой информации. Это изменение  гарантирует не только качество выполняемой работы, но  и признание ее ценности широкой общественностью. 6.2. Система финансового менеджмента и контроля В целях формирования  и внедрения системы  финансового менеджмента и контроля Счетная палата создала рабочую группу в составе  руководителей подразделений, ответственных за  внедрение системы финансового менеджмента и контроля в рамках Счетной палаты, которая на основании Плана действий по внедрению системы финансового менеджмента и контроля осуществляет ряд мероприятий путем: идентификации процессов;  установления задач для идентифицированных процессов с их описанием; установления  процедур внутреннего контроля  по каждому идентифицированному процессу; определения и оценки рисков. Все эти мероприятия  необходимы для формирования и внедрения системы финансового менеджмента и контроля в рамках Счетной палаты, которая реализуется согласно  Национальным стандартам  внутреннего контроля в публичном секторе. 6.3. Служба внутреннего аудита Счетной палаты действует на основании законодательства, нормативно-методологической базы внутреннего контроля в публичном секторе, гармонизированной с международными стандартами и  международным опытом в данной области, а также согласно  Хартии внутреннего аудита (Типовому положению  о проведении внутреннего аудита). Главная задача Службы  внутреннего аудита  (СВА) состоит  в предоставлении разумного обеспечения и  консультирования по повышению эффективности системы финансового менеджмента и контроля, содействуя  получению прибавочной стоимости путем предоставления  целесообразных рекомендаций. В 2009 году СВА провела внутреннюю аудиторскую миссию по «Оценке процесса  государственных закупок в рамках Счетной палаты». Данная миссия  была проведена в октябре-декабре 2009 года  и завершилась составлением отчета аудита, в котором были изложены констатации и рекомендации по улучшению процесса государственных закупок. Вследствие проведенного аудита установлено, что рабочая группа по закупкам описала  свой процесс с  указанием действий, за которые ответственен каждый  член группы, с установлением внутренних проверок ее руководителем. В результате проведенного аудита процесс  государственных закупок в рамках Счетной палаты функционирует эффективно, с выполнением задач учреждения в области государственных закупок. Помимо основной деятельности, СВА была привлечена и к действиям по профессиональному развитию.  Так, в течение 2009 года сотрудник СВА участвовал в учебных курсах, организованных  главным управлением по гармонизации системы  внутреннего публичного финансового контроля в рамках Министерства финансов, а также в рабочих поездках и международных семинарах в области внутреннего аудита.  6.4. Деятельность, осуществляемая Юридическим управлением Счетной палаты, характеризуется действиями по правовому обеспечению  в рамках проводимых аудитов; предоставлению  специализированной помощи при разработке  проектов постановлений по результатам аудитов; выполнению действий/мер по передаче материалов аудитов Счетной палаты органам  уголовного преследования с внесением предложений  на основании их рассмотрения; юридической экспертизе и даче заключений по проектам законодательных и нормативных актов в областях, представляющих интерес для Счетной палаты;  обеспечению представления Счетной палаты  в судебных инстанциях. В 2009 году работники Юридического управления  представляли интересы Счетной палаты в судебных инстанциях по 9 спорам, из них: по  4 спорам в административном суде, по 3 делам в качестве третьего лица  и по  2 трудовым спорам. 6.5. Планирование аудиторской деятельности В целях реализации полномочий и выполнения всех компетенций, возложенных  законом, Счетная палата планирует свою аудиторскую деятельность путем разработки  Программы аудиторской деятельности. Программа аудиторской деятельности может планироваться на один год и/или на три года. Планирование аудиторскй деятельности на трехлетний период является вызовом для  Счетной палаты и применяется, начиная с 2010 года,  путем разработки многолетней программы аудиторской деятельности. Данный факт максимизирует влияние установленных тем на деятельность Счетной палаты путем соответствующего отбора тем и улучшения планирования  аудиторских действий.  Цель Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2009 год  состояла в содействии адекватному выполнению установленных правительственных  задач, в том числе по улучшению и повышению эффективности менеджмена публичных финансов и управления  публичным имуществом путем проведения независимых, достоверных, транспарентных и профессиональных  аудитов, соответствующих  продвижению более высокой ответственности руководителей, которые управляют публичными средствами. Программа установила объективы ,  послужившие основой  для механизма планирования  аудитов на 2009 год: - публичные финансы, используемые в областях: социальной защиты, здравоохранения, сельского хозяйства, культуры, спорта, науки, специального образования, коммунального хозяйства и энергетики, общественного порядка, обороны и государственной безопасности, экологии/охраны окружающей среды; - правильность и  законность принятия решений по возврату налога на добавленную стоимость; - управление государственной собственностью в  реальном секторе экономики, исходя из финансово-экономичечского положения  государственных предприятий и акционерных обществ с преобладающей  долей  участия государства; - капитальные инвестиции, в частности в областях дорожного хозяйства, коммунального хозяйства, которое включает и  область водоснабжения и канализации; - фонды обязательного медицинского страхования, средства бюджета государственного социального страхования в целях проверки  поступления доходов и исполнения  бюджета с точки зрения  эффективности предоставления услуг, в том числе в первичной медицине; - предоставленные внешние гранты и использование их, согласно директивам,  для поддержки бюджета и финансирования  проектов  из внешних средств; - природные ресурсы; - управление публичной собственностью административно-территориальных единиц. Программа была нацелена на следующие  потенциальные проблемы: •  осуществление государственных закупок; •  освоение капитальных инвестиций; • бюджетное планирование; • бюджетное исполнение; • управление государственным имуществом; • использование финансовых средств; • функциональность внутреннего контроля и внутреннего аудита; • ведение бухгалтерского учета и  финансовая отчетность; • внедрение  некоторых проектов  технической помощи, программ, стратегий и др. 7. Аудиторская деятельность 7. 1. Согласно Программе аудиторской деятельности Счетной палаты на 2009 год, в отчетный период были выполнены: • 3 акции по проверке 51 субъекта; • 34 аудиторские миссии на 444 субъектах.  Согласно матрицам политик Правительства, были проведены: - аудит эффективности в области первичной медицинской помощи; - аудит эффективности в системе  социального страхования; - аудит эффективности управления и использования публичных ресурсов, предназначенных для борьбы с раковыми заболеваниями; - аудит эффективности  государственных закупок в условиях нового закона.  Проведено 2 аудита  информационных технологий: - пилотный аудит информационных технологий  в Национальной кассе социального страхования; - пилотный аудит информационных технологий  в Национальной компании медицинского страхования. Цель проведенный акций – продвижение  ответственности,  правильности и  наилучших практик  по управлению  публичными средствами. В результате этих действий Счетная палата приняла: ⇒41 постановление об утверждении отчетов аудита; ⇒50 отчетов аудита. Список  постановлений, прянятых счетной палатой  по отчетам аудита  и субъектам соответственно аудиторским миссиям, представлен в приложении № 1 к настоящему Отчету о деятельности. Из общего числа утвержденных отчетов аудита: • 28  - отчеты аудита соответствия; • 4 -  сводные отчеты аудита эффективности*; • 2 -  отчеты аудита ИТ; • 16  - отчеты по другим видам аудита. * В рамках одного аудита эффективности были аудитированы 12 субъектов и собраны доказательства  у 73 субъектов с составлением  отчетов по каждому субъекту, а результаты изложены в сводном отчете аудита эффективности.  Категории субъектов, подвергнутых проверке/аудиту: • 29 центральных органов публичной власти; • 220 местных органов публичной власти; • 129 подведомственных учреждений; • 117 экономических агентов (ГП, АО с преимущественной долей государственного капитала). Из общего числа 2145 субъектов, подлежащих аудиту, в 2009 году были подвергнуты аудиту 495 субъектов. 7. 2. Основания для инициирования и проведения аудиторских миссий: ⇔Согласно ежегодной Программе аудиторской деятельности: - 2 действия по контролю; - 21 аудиторская миссия; - 4 миссии аудита эффективности. ⇔ По решению Счетной палаты были инициированы: - 1 аудиторская деятельность относительно правильности использования публичных финансовых средств, выделенных Счетной палате в отчетный период, проведенная  по решению председателя Счетной палаты; - в 9 случаях были приняты заявки, поступившие от руководства некоторых субъектов в связи с определенными событиями (истечение срока мандата, назначение на должность, наличие нарушений и др.).  7. 3. Области, подвергнутые контролю/аудиту      № п/п    Область,   подвергнутая  контролю   /аудиту      Число   субъектов, подвергнутых контролю/аудиту      1.    г осударственный бюджет , включая  следующие области:    1 (MF)      2.    сельское хозяйство, лесное хозяйство, рыбное хозяйство и водное хозяйство    4      3.    образование    18      4.    здравоохранение    2      5.    юстиция    4      6.    культура, искусство, спорт    3      7.    национальная оборона    1      8.    общественный порядок    4      9.    капитальные инвестиции    5      10.    управление имуществом    12      11.    бюджеты административно-территориальных единиц    10      12.    бюджет государственного   социального страхования    1      13.    фонды обязательного медицинского   страхования     10      14.    пбличный долг государства и гарантии Правительства по внешним кредитам    1      15.    охрана окружающей среды    225      16.    социальное обеспечение и социальная помощь    17      17.    связь и информационные технологии    2      18.    налоговая служба: полнота сбора доходов, возврат НДС    15      19.    промышленность и строительство    5      20.    наука и инновации    18      21.    другие области    137              495      7. 4. Наиболее существенные констатированные отклонения: ⇔ передача функций бенефициара центральными органами публичного управления некоторым государственным предприятиям и акционерным обществам, которая повлияла на снижение сбора платежей в бюджет, возврат и/или перечисление на счет НДС, тем самым бюджет понес двойные расходы; ⇔ включение и финансирование  объектов в отсутствие  проектной документации, разработанной регламентарно и подвергнутой экспертизе, несоблюдение положений законодательства при исполнении и приемке работ по строительству и капитальному ремонту, в том числе выполнение работ в отсутствие разрешения на деятельность и сметы расходов, утвержденной в установленном порядке; ⇔ несоблюдение положений закона при осуществлении расходов – расходы, не предвиденные  действующим законодательством, платежи с изменением назначения, платежи  без подтверждающих документов, расходы, связанные с нерегламентированной выплатой заработной платы и премий; ⇔ формирование неавторизованных доходов; ⇔ ошибочное отражение доходов в государственный бюджет и несоблюдение бюджетной классификации при регистрации некоторых доходов, что обусловило недостоверность данных в отчете об исполнении государственного бюджета на 2008 год; ⇔ нарушение положений законодательства при государственных закупках; ⇔ управление публичным имуществом государственными предприятиями с: - нарушением положений  закона в части найма/аренды государственного имущества; - занижением имущества и/или уставного капитала. 7. 5. Основные показатели аудиторской деятельности и мониторинга  исполнения требований и внедрения рекомендаций Счетной палаты в течение 2009 года представлены в следующей таблице:      №  п/п    Показатели      2009        1.    Число выполненных аудиторских миссий, всего, в том числе:    - согласно Программе   аудиторской деятельности Счетной палаты  - другие запросы и решения Счетной   палаты      37    27  10      2.    Число постановлений, принятых в результате аудиторских миссий      41      3.    Отчеты аудита, составленные в результате выполненных аудиторских миссий*      50      4.    Число выполненных аудиторских действий (согласно распоряжению)      495      5.    Число аудитированных субъектов      495      6.    Число требований и сформулированных рекомендаций, из них:  -  выполены  -  в процессе   выполнения  -  не   выполнены, просрочены **      1188  573  334  281        7.    Материалы аудита, направленные в правоохранительные органы:  -  число   возбужденных дел  -  число дел,   направленных в судебные инстанции  -  число   ордонансов об отказе в возбуждении дела      15  29  14  2      8.    Влияние деятельности счетной палаты:  -  число   принятых законодательных и нормативных актов  -  сумма   публичных средств, использованных не регламентированно, выявленных СП (тыс.   леев )  -  сумма средств,   возвращенных в бюджет (тыс. леев)  -  публичное   имущество, возвращенное или принятое на учет (тыс. леев)  -  суммы   допущенных бухгалтерских ошибок (тыс. леев)        2  12468,3  1006,7  87,4  308120,1      * Постановлением Пленума Счетной палаты могут утверждаться одно или несколько отчетов аудита, в связи с чем число принятых постановлений не соответствует числу  отчетов аудита. ** Относится к числу невыполненных требований и рекомендаций, срок которых истек.  7. 6. Мнения, выраженные аудиторами Счетной палаты Аудит соответствия, проведенный Счетной палатой, состоит в проверке  финансового состояния аудитируемого субъекта, включающей рассмотрение и оценку финансовых отчетов,  и формировании мнений по данным финансовым отчетам ; проверке финансового состояния управления публичными средствами в целом;  аудите финансовых систем и сделок,  в том числе оценке соответствия уставу и применяемым положениям; аудите  состояния внутренннего контроля и  функций внутреннего аудита. Согласно Стандартам соответствия, аудиторское мнение – это четкая и понятная письменная  декларация  аудитора  по общим выводам аудита финансового состояния  аудитируемого субъекта.  Вид сформированного аудиторского мнения влияет на оценку  состояния финансового или имущественного менеджмента на рассматриваемом субъекте и, соответственно,  может повлиять на оценку публичного менеджмента в целом. В случае, когда аудитор делает вывод, что  финансовое состояние дает реальное и точное представление со всех существенных точек зрения,  в соответствии с применяемыми нормами финансовой отчетности, следует выразить безусловное мнение.  Аудитор должен выразить условное мнение в случае, когда: a) в результате сбора достаточных и адекватных  аудиторских доказательств  он делает вывод, что искажения, индивидуальные или совмещенные, являются существенными, но не постоянными для  финансовых состояний; или b) когда аудитор  не способен собрать аудиторские доказательства, достаточные и адекватные для обоснования своего мнения, но делает вывод, что возможные последствия невыявленных искажений для  состояний в случае, когда они существуют, могут быть существенными, но не постоянными. Аудитор должен выразить отрицательное мнение в случае, когда после сбора достаточных и адекватных аудиторских доказательств делает вывод о том, что искажения, индивидуальные или совмещенные, являются как существенными, так и  постоянными для финансовых положений. Аудитор должен отказаться от мнения в случае, когда не способен собрать аудиторские доказательства, достаточные и адекватные для обоснования своего аудиторского мнения, и сделать вывод, что возможные последствия  невыявленных искажений для  финансовых состояний, по обстоятельствам, могут быть как существенными, так и  постоянными. В 2009 году в результате проведенных аудиторских миссий аудиторы Счетной палаты выразили: 14 условных мнений о соответствии; 10 условных мнений о финансовых состояниях; 5 безусловных мнений о соответствии; 9 безусловных мнений о финансовых состояниях; 2 отрицательных мнения о соответствии; 1 отрицательное мнение  о финансовом состоянии; 2 случая отказа от выражения мнения о финансовом состоянии. Категории мнений, сформированных по аудитированным субъектам, представлены в приложении №2 к настоящему Отчету о деятельности. 7. 7. Заключения по некоторым проектам  законодательных и нормативных актов Согласно компетенциям, предоставленных законом, Счетная палата проанализировала  проекты законодательных и нормативных актов и издала: ⇒положительное заключение по  проекту Постановления Правительства «Об утверждении Плана действий по внедрению Закона №158-XVI от   4 июля 2008 года о государственной должности и  статусе государственного служащего»; ⇒положительное заключение по  проекту Постановления Правительства «О некоторых мерах по исполнению Закона №.239-XVI от 13 ноября 2008  года о прозрачности процесса принятия решений»; ⇒положительное заключение по  проекту Постановления Правительства «Об обеспечении доступа к информации»; ⇒отрицательное заключение по  проекту Постановления Правительства «О внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства (Положение о порядке составления Списка запрещенных экономических операторов и ведения их учета, утвержденное Постановлением Правительства №45 от 24.01.2008 г.); ⇒отрицательное заключение по  проекту Постановления Правительства «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства молодежи и спорта, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата»; ⇒положительное заключение по  проекту Постановления Правительства «Об утверждении Положения о приведении в соответствие стоимости договоров о  государственных закупках с непрерывным исполнением, заключенных на  срок более года»; ⇒заключение по проекту Закона о государственном бюджете на 2010 год; ⇒заключение по  проекту Закона о фондах обязательного медицинского страхования на 2010 год; ⇒заключение по проекту Закона о бюджете государственного социального страхования на 2010 год; ⇒Заключение по проекту Закона о центральных отраслевых органах публичного управления; ⇒Заключение по проекту Положения об институциональной базе и механизме  координирования  внешней помощи, предоставляемой Республике Молдова международными организациями и странами-донорами. 7. 8. Уведомление правоохранительных органов Счетная палата в соответствии с законом  уведомляет правоохранительные органы о выявлении нарушений, констатация и рассмотрение которых относятся к их компетенции. На протяжении 2009 года  Счетная палата направила  в правоохранительные органы 15 материалов. В результате рассмотрения этих материалов было возбуждено 37 уголовных дел и принято 3 постановления об отказе в возбуждении уголовного преследования. 8. Человеческие ресурсы Человеческие ресурсы являются самыми ценными стратегическими ресурсами Счетной палаты, посредством которых выполнялись и продолжают выполняться задачи учреждения. Персонал Счетной палаты составляет творческий, активный и координирующий элемент деятельности учреждения, оказывая решающее воздействие на  результативность использования  материальных, финансовых и информационных ресурсов. По положению на 1.01.2009 г. штатное расписание Счетной палаты включало 150 единиц, а  среднесписочная численность работников в 2009 году составила 138 человек. Начиная с 1 ноября 2009 г. в целях соблюдения  принципа организационной, функциональной и операциональной независимости Счетной палаты вступила в силу новая структура Счетной палаты, рассмотренная на Пленуме Счетной палаты и утвержденная ее председателем, которая отражает все отрасли деятельности Счетной палаты, предусмотренные в Законе о  счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 г. Так, согласно штатному расписанию, 107 работников Счетной палаты заняты аудиторской деятельностью и 43 –  деятельностью по оказанию поддержки.  В 2009 году Палата мобилизовала 17 работников: 12 человек на должности с функциями по аудиту и 5 человек – на должности с функциями по поддержке, в том числе 2 молодых специалистов – выпускников высших учебных заведений финансово-экономического и юридического профилей. Увольнение 21 работника  в течение года привело к повышению уровня текучести до 15,2% - факту, обусловленному сокращением перснала  в течение года, связанного с оптимизацией  бюджетных расходов учреждения, а также изменением организационной структуры в целях сокращения единиц персонала, занятого деятельностью по поддержке Счетной палаты, увеличения числа единиц персонала, занятого аудиторской деятельностью. Счетная палата  применяет политику  равенства шансов в процессе мобилизации и управления человеческими ресурсами. Так, соотношение полов в рамках учреждения представлено следующим образом: Прием на работу молодых специалистов в рамках Счетной палаты - явление постоянно развивающееся в последние годы, - оказывает положительное влияние на  структуру возрастного профиля персонала. В 2009 году  26% работников были в возрасте  до 30 лет, 23% - в  возрасте  от 30 до 40 лет, 48,5% -  в возрасте от 40 до 60 лет и 2,5% - старше 60 лет. Таким образом средний возраст составил около 40 лет. 8. 1. Профессиональная подготовка и усовершенствование Работники Счетной палаты, наделенные функциями по аудиту, имеют преимущественно высшее образование в области экономики, финансов, бухгалтерского учета и аудита – 79,21%. При этом 10,89% имеют высшее юридическое образование, 1,98% - высшее образование в других областях (математика, управленческие знания, международные экономические отношения, маркетинг), а 7,92%  окончили два или несколько факультетов. Из общего числа  работников с функциями по аудиту 14 имеют  образование через мастерат. Профессиональное усовершенствование  персонала продолжает оставаться одной из важных забот Счетной палаты. Так, на протяжении 2009 года  работники Счетной палаты участвовали в 16 учебных курсах и семинарах, рабочих ателье и конференциях, организованных Правительством, Министерством финансов, Академией публичного управления при Президенте Республики Молдова, Альянсом по борьбе с коррупцией Республики Молдова и представительством Евразийского фонда в Молдове. Одновременно работники участвовали в 11 семинарах, конференциях, рабочих заседаниях и рабочих поездках на международном уровне (в среднем по два работника). Не в последнюю очередь, в целях выполнения Плана подготвки  работников на 2009 год, Счетная палата организовала  и провела при поддержке экспертов  в данной области 22 семинара внутреннего обучения, в которых участвовали в среднем по 21 работнику. Так, в течение года работники воспользовались помощью учреждения  в развитии знаний по: * аудиту соответствия * аудиту эффективности * аудиту окружающей среды * аудиту информационных технологий * внутреннему аудиту * стратегическому планированию аудита * мониторингу качества аудита * созданию отчетов аудита * пересмотру отчетов аудита * менеджменту человеческих ресурсов * внутреннему общению и др. Одновременно работники участвовали в непрерывных курсах по изучению иностранных языков (французского и английского), а также в курсах по обучению на расстоянии в области бухгалтерского учета в публичном секторе. 8. 2. Развитие персонала В целях  выполнения задач, установленных в Плане стратегического развития Счетной палаты в области развития персонала, а также  внедрения  Стратегии менеджмента и развития человеческих  ресурсов, в 2009 году была продолжена деятельность по модернизации процедур с персоналом и приведению его в соответствие с наилучшими международными практиками. Так, в течение года совместно с консультантом в области развития персонала, отобранного на основании соответствующих показателей в конце 2008 года, был разработан ряд стратегических документов, которые послужат основой для развития менеджмента человеческих ресурсов Счетной палаты, а именно: * процедура планирования персонала и бюджета для человеческих ресурсов * база компетенций для всех уровней работников Палаты * система оценки достижений персонала * сраведливая система оплаты труда, основанная на достижениях персонала * процедура мобилизации и интеграции персонала * стратегия внутреннего общения * стратегия обучения и  профессионального развития  персонала Счетной палаты, которая предусматривает политику в области ротации персонала и карьерного роста. В завершение проекта «Развитие персонала Счетной палаты» в рамках последней его миссии – в ноябре 2009 года, консультант провел ряд семинаров по обучению персонала в области современного менеджмента человеческих ресурсов, а именно в области планирования заданий и  человеческих  ресурсов, мобилизации и интеграции персонала,  его ротации, оценки достижений, профессионального развития  и менеджмента карьеры, а также в области внутреннего общения. Такое обучение прошли 26 работников. 9. Финансовые ресурсы Согласно своему статусу учреждения, независимого с организационной, финансовой и операциональной точки зрения перед аудитируемыми  субъектами, Счетная палата составляет и утверждает собственный бюджет, передает его Парламенту на утверждение, который, в свою очередь, после утверждения передает Правительству для включения в проект закона о бюджете на следующий бюджетный год. Годовые финансовые отчеты Счетной палаты подвергаются внешнему аудиту, проводимому, в соответствии с международными стандартами аудита, организацией внешнего аудита, независимой, известной и имеющей опыт в этой области, отобранной Парламентом на конкурсной основе. Финансовый отчет об исполнении бюджета Счетной палаты за 2009 бюджетный год был утвержден Постановлением  Счетной палаты №15 от 5.03.2010 г. и представлен Парламенту в соответствии со ст.8 ч.(1) Закона №261-XVI от 5.12.2008 г. В соответствии с Законом о государственном бюджете на 2009 год №244-XVI от 21.11.2008 г. (с последующими изменениями и дополнениями) на финансирование бюджета Счетной палаты были выделены 31 394,6 тыс.леев , в том числе 17 284,0 тыс леев из основного компонента государственного бюджета и 14110,6 тыс. леев (эквивалент 1547,2 тыс. долларов США) – из средств Мультитрастового фонда Всемирного банка на основании   Соглашения о гранте между Республикой Молдова и Всемирным банком, включенных в отчет в части доходов и расходов по компоненту государственного бюджета  «Проекты, финансируемые  из внешних источников» по группе функции «Финансовая, бюджетно-налоговая и контрольная деятельность».  Средства гранта используются на  внедрение Проекта поддержки в виде технической помощи для стратегического развития Счетной палаты. В результате уточнения  ассигнований, как по основному компоненту, так и  по компоненту «Проекты, финансируемые из внешних источников»,  суммарный объем ассигнований  для финансирования  бюджета Счетной палаты в 2009 году составил 26 660,7 тыс. леев , в том числе 15 691,8 тыс. леев из  основного компонента и 10 968,9 тыс. леев (эквивалент 970,7 тыс. долларов США) – из компонента «Проекты, финансируемые  из внешних источников».  Фактические суммарные расходы составили 24 280,2 тыс. леев. В целях предоставления разумных заверений  в том, что годовой Отчет Счетной палаты об исполнении бюджета на 2009 год  не представляет существенных искажений и дает реальное представление о финансовом и имущественном состоянии, а финансовые операции  были выполнены в соответствии с законом и регламентированно, приказом председателя Счетной палаты была  создана группа аудиторов, которые в результате аудиторской миссии составили Отчет аудита  соответствия использования Счетной палатой публичных  финансовых средств в 2009 году, утвержденный Постановлением Счетной палаты № 14 от 5.03.2010 г. Для Счетной палаты 2009 год был отмечен рядом важных событий, которые оказали прямое или косвенное влияние на  финансовую деятельность Счетной палаты. Среди них: - 1 января 2009 г. вступил в силу новый Закон о Счетной палате №.261-XVI от 5.12.2008 г. Основные изменения согласно новому закону можно вкратце представить как переход от  внешнего финансового контроля к  системе внешнего публичного аудита и являются важным изменением функций Счетной палаты  в рамках новой модели  публичных финансов. - 27 января 2009 г. состоялось заседание по открытию нового здания Счетной палаты по бул. Штефана чел Маре ши Сфынт, 69, после  работ по капитальному ремонту, выполненных  Главным управлением зданиями Правительства, тем самым были созданы благоприятные рабочие  условия для сотрудников  Палаты. - 8 декабря 2009 г. Счетная палата  праздновала 15-летие со дня создания. - Начиная с 1 ноября 2009 г. вступили в силу новая организационная структура и штатное расписание Счетной палаты вследствие реорганизации ее подразделений. - В качестве члена INTOSAI и EUROSAI делегация Счетной палаты в течение 2009 года участвовала в  конференциях, встречах и других мероприятиях, организованных в различных странах. - В рамках Проекта поддержки путем предоставления технической помощи для стратегического развития Счетной палаты, при поддержке Всемирного банка и Шведского национального аудиторского бюро  (ONAS), Счетная палата получила  техническую помощь в виде привлеченных экспертов, а также  материальной помощи, что позволило снарядить  учебный зал современным оборудованием. Численный состав Счетной палаты  был утвержден Постановлением Парламента №116-XVIII от 23.12.2009 г. в количестве 150 единиц. Органиграмма Счетной палаты, утвержденная  Приказом Счетной палаты №173 от 15.10.2009 г., включает 4 департамента аудита, в том числе Департамент аудита III с представительствами на местах (управления Север, Центр и Юг) и Департамент методологии и стратегического планирования. Структура фактических  расходов в общих расходах по содержанию Счетной палаты представлена на  следующем графике:  Наибольшую долю в общих расходах составляют расходы на персонал. Вторым компонентом по расходам является оплата  товаров и услуг. Остальные компоненты  не являются существенными в структуре расходов, из них приобретение  основных средств не являются постоянными расходами. Большая доля расходов на персонал в составе общих текущих расходов обусловлена характером деятельности Счетной палаты, спецификой, определяемой ее ролью, установленной законом, когда основной капитал Счетной палаты представляют персонал и его профессионализм. Мнение аудиторской команды было следующее: «Финансовый отчет Счетной палаты за 2009 год дает реальное и точное представление по всем существенным аспектам, составлен в соответствии с рамками финансовой отчетности публичных субъектов, а финансово-экономические операции, зарегистрированные в бухгалтерском учете, осуществлялись регламентированно». В 2009 году Счетная палата согласно «Информации об исполнении  сметы Проекта  поддержки путем предоставления технической помощи на стратегическое  развитие Счетной палаты» получила финансовые средства в сумме  8737,4 тыс. леев (из запланированных  10968,9 тыс. леев), которые были использованы на: - институциональную консолидацию – 3101,1 тыс. леев; - обеспечение профессионализма – 3572,1 тыс. леев; - развитие персонала – 858,9 тыс. леев; - стратегическое консультирование  Счетной палаты – 677,4 тыс. леев; - менеджмент, мониторинг и оценку Проекта – 527,9 тыс. леев. Отчет об использовании внешних средств (грант), предоставленных в рамках Проекта поддержки путем в виде технической помощи на стратегическое  развитие Счетной палаты, был представлен Министерству финансов для консолидации в отдельном порядке консультантом, ответственным за  управление и координирование Проекта Всемирного банка, который несет ответственность за достоверность и полноту данных отчета. Аудит Отчета об использовании внешних средств был проведен независимыми аудиторами компании „Ernst&Young;” ООО, которые были отобраны согласно процедурам, установленным Всемирным банком. По мнению независимых аудиторов, использованные ситуации дают достоверное и обоснованное представление  о финансах, полученных и потраченных Проектом в году, который завершился 31 декабря 2009 г. 10. Международная деятельность В течение 2009 года международные отношения Счетной палаты расширились и укрепились во исполнение положений статьи 10  Закона о Счетной палате по  обеспечению адекватного функционирования независимого высшего аудиторского учреждения в соответствии с международными стандартами и стандартами Европейского Союза в части наилучших практик внешнего публичного аудита. Международный размах приобрел новую валентность в  международной деятельности Счетной палаты, внешняя помощь стала более сильной, содействуя  четкому определению приоритетов Счетной палаты в рамках  планов стратегического развития. В этом контексте расширилось сотрудничество с Европейской комиссией, Европейской  счетной палатой и высшими аудиторскими учреждениями из стран Европейского Союза (ЕС), что имеет приоритетное  значение  в стратегии Счетной палаты. Деятельность Счетной палаты  в отчетном году была нацелена в основном на: • активное участие в качестве члена Международной организации высших органов аудита (INTOSAI), Европейской организации высших органов аудита (EUROSAI), Ассоциации высших органов контроля,  совместно использующих французский язык (AISCCUF) и  Совета руководителей высших органов финансового контроля  государств-участников СНГ; • сотрудничество с  Шведским национальным аудиторским бюро (ONAS) и со Всемирным банком  в рамках выполнения  задач Плана стратегического развития (ПСР) Счетной палаты; • выполнение двусторонних соглашений по сотрудничеству с высшими аудиторскими учреждениями (ВАУ) из других стран и подписание новых соглашений; • сотрудничество с аналогичными учреждениями из других государств, в частности, из стран-членов Европейского Союза. 10. 1. Международные отношения  Сотрудничество с профильными организациями Счетная палата в течение 2009 года была приглашена для участия  в конференциях, семинарах, рабочих ателье, организованных  международными профильными организациями, что позволяет ей активно интегрироваться в   международное аудиторское сообщество, быть информированной о последних эволюциях и достижениях высших аудиторских органов – членов INTOSAI, EUROSAI, AISCCUF и Совета руководителей высших органов финансового контроля  государств-участников СНГ, изучать, анлизировать и применять на практике мировой опыт, способствуя одновременно  распространению имиджа Счетной палаты Республики Молдова за рубежом. В этом контексте  Счетная палата участвовала по приглашению Генерального аудитора Эстонии и преседателя  Рабочей группы INTOSAI по аудиту окружающей среды (WGEA12 INTOSAI) Mihkel Oviir, в период 23–28 января  2009 г., в заседаниях WGEA 12 INTOSAI, организованных Национальным аудиторским  бюро (НАБ) Государства Катар и секретариатом  НАБ Эстонии. По приглашению Председателя  Счетной палаты Украины  Валентина Симоненко, в период 17-18 апреля 2009 г., Представитель Счетной палаты участвовал в качестве члена в первом заседании Специальной группы EUROSAI по аудиту средств, выделенных на  предупреждение и ликвидацию последствий катастроф, произошедших в Киеве, Украина. В работах заседания  участвовали представители 17 высших аудиторских учреждений  - членов  EUROSAI. В феврале Счетная палата  участвовала в Симпозиуме ONU/INTOSAI „INTOSAI – надежный партнер  в международной антикорруупционной сети; Обеспечение транспарентности в продвижении социальной безопасности и  снижении уровня бедности» в Вене, Австрия. На симпозиуме рассматривались вопросы, связанные с ролью медународных организаций и  высших аудиторских учреждений,  в предупреждении, выявлении и пресечении фактов мошенничества и коррупции, а также обеспечении транспарентности в качестве основы для обеспечения  социальной безопасности. Председатель Счетной палаты Республики Молдова отметила в докладе «Счетная палата Республики Молдова – партнер в борьбе с коррупцией в Республике Молдова», представленном на симпозиме, что первоочередной задачей Счетной палаты на  современном этапе является консолидация потенциала по введению в действие нового закона о Счетной палате с целью повышения  влияния деятельности Палаты путем проведения независимых аудитов соответствия и эффективности, которые приносят прибавочную стоимость аудитируемым предприятиям и обществу  ее аудиторскими рекомендациями, способствуя использованию публичного имущества и публичных финансов в   условиях законности и эффективности, а также  предупреждению ненадлежащего публичного финансового менеджмента. В марте Счетная палата участвовала, по приглашению председателя  Счетной палаты Французской Республики Philippe Séguin , во II Конференции EUROSAI/ARABOSAI «Роль высших аудиторских органов в развитии достижений  учреждений государства» в Париже, Франция. В конференции приняли участие около 150 представителей 56 стран, а также приглашенные из престижных еропейских учреждений и организаций: Европейская счетная палата, OCDE-SIGMA. В рамках Конференции председатель счетной палаты Республики Молдова представила доклад «внешний аудит и публичный финансовый менеджмент в Республике Молдова». В апреле Счетная палата участвовала в Семинаре EUROSAI «Опыт по внедрению и развитию  аудитов эффективности как реакция на  вызовы и возможности в рамках  среды изменений» в Праге, Чехия. Семинар был организован совместно с НАБ Объединенного Королевства Великобритании, НАБ Голландии, ВАУ  Германии и Европейской счетной палатой. C 30 сентября по 1 октября  2009 г.  делегация Счетной палаты Республики Молдова участвовала в  работах IX Сессии Совета руководителей высших органов  финансового контроля государств-участников СНГ,  которая состоялась в Душамбе, Таджикистан. Сессия на тему «Роль высших органов  финансового контроля в преодолении  глобального финансового и экономического кризиса» была организована  Агентством государственного финансового контроля и  борьбы с коррупцией Республики Таджикистан.  Председатель Счетной палаты представила доклад о  направлениях деятельности  Счетной палаты Республики Молдова в условиях, обусловленных глобальным финансово-экономическим кризисом, который вызвал у участников сессии особый интерес в части перехода от  финансового контроля к  внешнему публичному аудиту. В период с 5  по 7 октября 2009 г.  Счетная палата  участвовала в качестве члена  в Ежегодном заседании Рабочей группы EUROSAI  по аудиту окружающей среды, организованном  в Софии, Болгария, НАБ Норвегии и НАБ Болгарии. В заседании участвовали представители  высших аудиторских учреждений 31 страны, а также Европейской счетной палаты, Европейской комиссии, OLACEFS, ASOSAI, WWF и др. Презентации и дискуссии были нацелены на вопросы охраны вод в контексте внедрения  Европейской рамочной директивы в данной области. В ноябре Счетная палата   участвовала в качестве эксперта в  рабочем заседании  Группы экспертов по  национальным  ключевым показателям в рамках Совета руководителей высших органов  финансового контроля государств-участников СНГ, которое состоялось  в Москве, Российская Федерация. Одновременно представитель Счетной палаты был назначен экспертом по разработке руководящих принципов в области финансового контроля, которые будут приняты  на съезде INTOSAI в 2010 году. В течение 2009 года Счетная палата представила национальные отчеты и ответы на Опросники в следующие  профильные международные организации:  INTOSAI - Национальные ключевые показатели; - Об аудите окружающей среды; - Аудит окружающей среды и  устойчивое развитие; - Стоимость и  доходы  высших аудиторских учреждений; - Проект «Устойчивая энергия» ; - Международные стандарты бухгалтерского учета и отчетности; - О борьбе с коррупцией и отмыванием денег.  EUROSAI - Ключевые аспекты по миссии, концепции и стратегическим задачам EUROSAI; - Опрос  относительно сотрудничества между  европейскими ВАУ и университетами; - Аудит фондов, выделяемых для  ликвидации последствий  катастроф и стихийных бедствий; - Установление наиболее подходящих форм  сотрудничества между  участниками Task Force, а также определение специфических действий  Оперативной группы по  ликвидации последствий  катастроф и стихийных бедствий и обеспечению эффективного общения; - Контингентный публичный долг.  AISCCUF - Защита прав ребенка в Республике Молдова и роль Счетной палаты; - Роль ВАУ в развитии достижений государственных учреждений. 10. 2. Двусторонние  отношения с ВАУ из-за рубежа В 2009 году Счетная палата  продолжила процесс качественной консолидации двусторонних отношений по сотрудничеству с  высшими аудиторскими учреждениями из других государств, укрепляя ранее установленные отношения и  развивая новые отношения по сотрудничеству с  высшими аудиторскими учреждениями из государств-членов Европейского Союза и  стран-кандидатов к присоединению к Европейскому Союзу, а также из  государств-участников СНГ,  с ВАУ из Болгарии, Латвии, Литвы, Эстонии, Румынии, Польши, Швеции, Франции, Российской Федерации, Украины и др. 10. 3. Официальные и учебные визиты  НАБ Республики Болгария По приглашению господина Валери Димитрова, председателя Национального аудиторского  бюро Болгарии, состоялся официальный визит в  Софию и Пловдив, Болгария. В рамках официальных встреч делегации Счетной палаты  Республики Молдова с господином Валери Димитровым, председателем НАБ Болгарии, и четырьмя аудиторами, г-н  В. Димитров представил информацию о деятельности НАБ Болгарии, а  заместителем председателя Счетной палаты, в свою очередь, было представлено сообщение о Счетной палате и выполнении задач по ее стратегическому развитию. В рамках официального визита  был подписан Меморандум о сотрудничестве между Счетной палатой Республики Молдова и  Национальным аудиторским бюро Болгарии, который предусматривает  развитие двустороннего сотрудничества в целях консолидации данных аудиторских учреждений посредством различных форм  обмена информацией, знаниями и опытом, а также развитие сотрудничества в целях улучшения аудиторской деятельности, в том числе аудита бюджетов местных правительств.  ВУА Польской Республики Событием особого значения был официальный визит делегации Счетной палаты под руководством ее председателя, по приглашению председателя Высшего аудиторского учреждения Польской Республики  господина  Jacek Jezierski, в Варшаву, Польша. Визит на высоком уровне был  почетным для Счетной палаты, поскольку он состоялся в период, когда  председатель Jacek Jezierski являлся председателем EUROSAI, и  стал естественным  продолжением добрых отношений сотрудничества между нашими учреждениями, в частности, в рамках выполнения положений Соглашения о сотрудничестве между Счетной палатой Республики Молдова и Высшим аудиторским учреждением Польской Республики, подписанного 3 июня 2008 г. в Кракове, Польша. Два  представителя Счетной палаты осуществили учебный визит в ВУА Польши во исполнение положений Соглашения о сотрудничестве между учреждениями. Сотрудники Счетной палаты  ознакомились с деятельностью подразделения, ответственного за методологическое обеспечение, в целях  перенятия опыта в данной области.  ВУА Литовской Республики Делегация Счетной палаты под руководством  председателя Счетной палаты, по приглашению  Генерального аудитора Литовской Республики госпожи Rasa Budbergyte, посетила с  официальным визитом Государственный контроль Литовской Республики. В рамках визита в целях  выполнения  положений  Соглашения  о сотрудничестве между Счетной палатлй Республики Молдова и  Государственным контролем Литовской Республики, подписанного 31 мая 2006 г. в Кишинэу, состоялся  обмен информацией по этим вопросам. Председатель счетной  палаты представила информацию о реформировании Счетной палаты и переходе от финансового контроля к  внешнему публичному аудиту. Делегация  Счетной палаты  имела также встречу в Парламенте Литовской Республики с  госпожой Loreta Graužinienė,  председателем Комитета по аудиту. 10. 4. События, визиты и встречи в Счетной палате Особый аспект в международной деятельности Счетной палаты  составил ряд контактов  по случаю визитов и встреч в Счетной палате, среди которых можно отметить следующие:  Рабочие визиты • Рабочий визит  делегации секретариата Рабочей группы INTOSAI по национальным ключевым показателям  под руководством Александра Пискунова,  аудитора Счетной палаты Российской  Федерации. Визит представил собой практически заседание по подготовке к II заседанию Группы экспертов  по национальным ключевым показателям  высших органов  финансового контроля государств-участников СНГ. • Рабочий визит делегации OCDE/SIGMA . В результате дискуссий и  определения точек соприкосновения в  деятельности учреждений договорились о консолидации отношений  по сотрудничеству и предоставлению помощи на перспективу в следующих областях: - оценка результатов внедрения Плана стратегического развития  и разработка  ориентировочных сроков для  возможного Соглашения о Twinning; - осуществление внутреннего аудита местных публичных бюджетов и фондов ЕС; - повышение уровня осознанности  обществом функций  и принципа независимости Счетной палаты.  События По случаю 15 годовщины  деятельности Счетная палата  организовала 4 декабря 2009 г. Национальную научно-практическую конференцию на тему  «Консолидация потенциала Счетной палаты в качестве высшего учреждения внешнего аудита публичных финансов: достижения и перспективы», в рамках которой  были расссмотрены важные субъекты  внешнего публичного аудита. Конференция представила также  обобщение  достижений Плана стратегического развития Счетной палаты, один из проектов которого, посвященных  сотрудничеству с ONAS, завершился 31 декабря  2009 г. В конференции участвовали: Melanie Marlett, директор  Офиса Всемирного банка в Республике Молдова;  Charlotta Fagring, координатор проекта Шведского национального аудиторского  бюро; Вячеслав Ионицэ, председатель  Комисии экономики, бюджета и финансов Парламента Республики Молдова, представители Министерства финансов, Службы  финансового контроля и ревизий, государственного предприятия "Molddata", Transparency International-Moldova, МЭА, ULIM и ГУМ. 10. 5. Продвижение имиджа Счетной палаты на международном уровне В целях продвижения имиджа  Счетной палаты на международном уровне статьи, посвященные 15-летию деятельности Счетной палаты Республики Молдова, были представлены и опубликованы  в журналах INTOSAI и EUROSAI и на  web-странице AISCCUF. Также была представлена статья «Новый  закон о Счетной палате: от контроля к аудиту» для журнала «Публичный аудит» , издаваемого высшим органом финансового контроля Казахстана. В целях продвижения имиджа Счетной палаты на международном уровне был издан буклет о Счетной палате на английском языке. 10. 6. Европейская интеграция В течение 2009 года Счетная палата продолжила свое содействие процессу европейской интеграции, в том числе путем активного участия в  заседаниях Подкомитета по сотрудничеству Республика Молдова – Европейский Союз №2 «Экономика, финансы, статистика». В соответствии с решением Национальной комиссии по европейской интеграции от 27 января 2009 г. Счетная палата составила и направила Правительству Отчет о внедрении  действий из Повестки дня европейской интеграции на 2009 год (раздел Внешний публичный аудит).  Счетная палата предложила также Правительству дополнить п.42 «Управление  публичными финансами и финансовый контроль/Внешний аудит» Плана действий Республика Молдова – Европейский Союз новой подтемой: Продвижение развития  потенциала Счетной палаты по проведению эффективного внешнего аудита всех ресурсов и всего имущества во всех публичных секторах и выполнение его в непрерывной манере,  гармонизированной с  международными стандартами и наилучшими европейскими практиками. В этом контексте  провела свои работы  учебная сессия по компоненту IV «Консолидация функции контроля Парламентом Правительства» в рамках Проекта Twinning «Поддержка Парламента Республики Молдова», финансируемого Европейской комиссией, в которой участвовали 6 работников Счетной палаты. Тематика была нацелена на  роль Парламента в бюджетном контроле Правительства в его законодательном и процедурном контексте, исходя из опыта  Венгрии и Франции. 11. Перспективы и вызовы Исходя из новой концепции  осуществления деятельности по выполнению функций Счетной палаты в качестве высшего аудиторского учреждения, проводящего внешний аудит в публичном секторе, концепции, установленной  новым Законом о Счетной палате, учреждение  сталкивается в  настоящее время с рядом вызовов, которые открывают для него новые перспективы на  краткоскочный и долгосрочный периоды. Переход от классического подхода к контролю, проводимого ранее Счетной палатой, и порядка  использования результатов своей деятельности путем представления обязательных для выполнения требований к  принятию концепции проведения внешнего публичного аудита и соответствующему изменению порядка использования результатов путем внесения аудиторских рекомендаций в целях устранения констатированных недостатков обусловил необходимость переоценки и пересмотра всех существующих нормативно-методологических актов Счетной палаты, соответственно, разработки новых учебников, методологий, регламентов, руководств и инструкций, создающих  адекватную  и единую базу для  осуществления аудиторской деятельности как на центральном, так и на территориальном уровне. Важным вызовом для Счетной палаты в предыдущий период было и продолжает оставаться  практическое внедрение  учебников, стандартов, регламентов и новых аудиторских процедур и подходов, а также использование  документов, отчетов по результатам этой деятельности в связи с введением множества   новых аспектов, которые оказывают прямое влияние на порядок осуществления деятельности. В результате на краткосрочный период Счетная палата  будет находиться перед лицом нового вызова – пересмотр или принятие некоторых положений из принятых учебников, стандартов, регламентов. Данная необходимость обусловлена аспектами, которые предстоит разъяснить и актуализировать, учитывая неясности, возникшие в период тестирования или применения норм на практике. Существенным аспектом в разделе перспективы являются разработка и принятие нового Плана  стратегического развития Счетной палаты на период 2011-2015 гг. - документа, в котором будут  четко  установлены  задачи и пути их выполнения, необходимые  материальные и финансовые ресурсы, цели и  показатели оценки  намеченных результатов, а также порядок и ответственность при мониторинге внедрения. По категории вызовы следует отметить и необходимость разработки документов, на которых  основана   аудиторская деятельность, с применением стратегического планирования, а именно планирования деятельности на 3-летний период. Так, Счетная палата должна разработать и утвердить процессы, которые послужат основой для стратегического планирования аудиторской деятельности, а затем, в соответствии с установленными процессами,  составить многолетнюю (или на три года) Программу аудиторской деятельности  и Программу аудитов эффективности на трехлетний период. Принципами общего характера ,  аспектами и элементами, которые престоит анализировать при разработке многолетних программ, являются: • независимость, беспристрастность и объективность формулирования  предложений, согласно которым выбор действий или субъектов не зависит от внешних, политических или любого другого вида групповых  интересов; • реалистичный характер, предполагающий включение в программу аудиторских действий, которые могут быть выполнены имеющимися человеческими  ресурсами и средствами; • законный мандат и функции Счетной палаты; • международные обязательства; • сектора/области, представляющие высокий уровень риска; • изменения законодательные, организационные или относящиеся к  публичному управлению; • опыт, накопленный Счетной палатой в предыдущие годы в аудиторской деятельности; • показатели достижений, установленные по программам; • информация, появившаяся в средствах массовой информации или из других источников; • специфические свойства публичного управления; • социально-экономические политики государства и социально-экономическое положение. Другим вызовом, который предстоит  реализовать Счетной палате на перспективу, является  завершение внедрения и использование  данных/отчетов из Системы регистрации времени в целях улучшения организации человеческих и финансовых ресурсов, необходимых для аудиторской деятельности. Для успешного выполнения функций и аудиторского мандата в целом Счетная палата прилагает последовательные усилия по повышению эффективности и результативности своей деятельности путем развития персонала и обеспечения профессионализма, но  недостаток в персонале ощущается все больше и больше. Дополнительно ко времени, посвященному аудиторской деятельности в целях выполнения ежегодной Программы аудита, аудиторы Счетной палаты привлекаются к действиям по стратегическому развитию (в рамках рабочих групп  по  внедрению действий, предусмотренных в ПСР, обучению в области аудита  и др.), которые выполняются за счет времени, предназначенного для аудитов, а для  своевременного завершения  аудиторских миссий и доработки аудиторских материалов работают сверхсрочно. Согласно некоторым оценкам рабочего времени, проведенным на основании Системы регистрации времени,  внедренной в Счетной палате нначиная с 1.01.2009 г., около 70 процентов  аудиторов Счетной палаты работали сверхурочно  и в выходные дни, накопив  в целом около 6000 часов (в среднем по 115 часов каждый). Некоторые аудиторы работали сверхурочно до 350 часов, или около 40 дней. Такое положение наблюдается на протяжении ряда лет и может быть улучшено путем поэтапного увеличения числа аудиторов, а также путем мотивации персонала. В этом контексте Счетная палата нуждается в увеличении численности персонала. Как было указано, помимо основной деятельности, Счетная палата прилагает огромные усилия и  использует ресурсы и время  для обеспечения  непрерывности всех инициированных действий и вызовов в области  стратегического развития учреждения. По положению на 31 декабря 2009 г. Счетная палата  рапортовала о значительных прогрессах, отмеченных и донорами (Всемирный банк и Национальное  бюро аудита Швеции (ONAS), которые были достигнуты во всех четырех стратегических областях (институциональная консолидация; обеспечение профессионализма; развитие персонала; получение большего воздействия от деятельности), при поддержке двух партнеров по развитию, в том числе путем результативного участия в  действиях, как  работников Счетной палаты, так и зарубежных экспертов по  различным компонентам. ►Приоритеты стратегического развития: По компоненту Институциональная консолидация»: • Развитие  информационных технологий (приобретение компьютеров и другого вспомогательного оборудования; приобретение информационных программ для  аудиторской деятельности и бизнес-процессов, обучение в области информационных технологий; повышение доступа к необходимым инфофрмационным процессам). По компоненту «Профессиональное обеспечение»: • Дальнейшее развитие аудиторских методологий и практик, основанных на применении  международных аудиторских стандартов и наилучших  практик внешнего публичного аудита • Улучшение профессиональных способностей и возможностей персонала по качественному выполнению следующих видов аудита: - аудит соответствия государственных доходов, таможенных и налоговых органов; - аудит бюджетов АТЕ; - аудит эффективности; - аудит ИТ. • Развитие способностей аудиторского  персонала путем организации обучения в области: - выявления и пресечения  фактов мошенничества; - пересмотра отчетов аудита в целях  улучшения качества их составления; - аудита ИТ. По компоненту «Развитие персонала”: • Усовершенствование менеджмента  человеческих ресурсов, основанного на практиках, которые облегчают мобилизацию, сохранение и  мотивацию персонала в соответствии с  положениями Стратегии менеджмента и развития человеческих ресурсов. • Консолидация  потенциала обучения персонала Счетной палаты на основе  многолетней программы обучения и при наличии бюджета, достаточного для потребностей в обучении. • Внедрение и применение стратегий и документов, разработанных при поддержке экспертов. По компоненту «Обеспечение большего воздействия  деятельности Счетной палаты» • Развитие отношений с Парламентом, в том числе  с Комиссией по экономике, бюджету и финансам (путем предоставления консультаций по  улучшению процесса  рассмотрения отчетов аудита Счетной палаты). • Продвижение транспарентности, сообщения и большей открытости перед средствами массовой информации,  гражданским обществом. • Дальнейшее улучшение формата и содержания  отчета об управлении и использовании публичных финансовых ресурсов и публичного имущества с тем, чтобы представлять Парламенту  более аналитический отчет с  четкими рекомендациями, которые необходимо выполнять для повышения эффективности публичного финансового менеджмента и ответственности исполнителей бюджета. • Продвижение на международном уровне имиджа Счетной палаты путем активного проведения различных мероприятий в рамках INTOSAI, EUROSAI (деятельность в рамках рабочих групп, международные конференции, симпозиумы, конгрессы и др.). Счетная палата полна решимости продолжить выполнение мероприятий, предусмотренных в Плане стратегического развития, а также обеспечить развитие мероприятий, инициированных путем установления  конкретных задач в  новом Плане стратегического развития, ставя и в дальнейшем акцент на качество, профессионализм и воздействие, полагаясь в значительной мере на собственные силы, поддержку Парламента и других заинтересованных органов, а также на помощь доноров и партнеров по сотрудничеству. Развитие потенциала и профессионализма Счетной палаты предоставит большую пользу для общества, поскольку хороший  аудит обуславливает более высокую ответственность исполнителей бюджета, руководителей субъектов и более эффективное управление публичными финансами. Девизами, обуславливающими импульс и мотивацию Счетной палаты к деятельности в будущем, будут:  «Улучшение  способности осуществлять более хорошие аудиты  для продвижения большей ответственности и лучшего управления публичными фондами», «Дальнейшее развитие  основной платформы  для  современного аудиторского учреждения в рамках Счетной палаты Республики Молдова», а приоритетами  на период 2010-2012 гг. являются следующие: ⇔Деятельность Счетной палаты в условиях нового закона ⇔Обеспечение преемственности и устойчивости мероприятий ⇔Развитие профессионализма ⇔Использование системы регистрации времени в целях улучшения планирования и  использования ресурсов Счетной палаты ⇔Продвижение Счетной палаты на международном уровне.  Приложение № 1 к отчету о деятельности   Список постановлений Счетной палаты, принятых в 2009 году, и субъекты,  подвергнутые контролю/аудиту, в том числе субъекты, у которых были  собраны аудиторские доказательства ANEXA 1   Приложение № 2 к Отчету  о деятельности  Мнения, выраженные аудиторами Счетной палаты в результате аудиторских миссий  на аудитируемых субъектах ANEXA 2    