    HCNPF40/1/2010 Внутренний номер:  336063  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 40/1 от  17.09.2010   о переоформлении лицензии совместной страховой компании “EXIM-ASINT” АО  Опубликован : 24.09.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 179-181 
    статья № : 633
    Дата вступления в силу : 24.09.2010  Вследствие рассмотрения заявления на переоформление лицензии совместной страховой компании ,,EXIM-ASINT” АО (мун.Кишинэу, ул.Когэлничану, 29, IDNO 1003600001117) путем внесения новых отдельных подразделений компании в приложение к лицензии, на основании положений ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и ч.(2), ст.8 п.c), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.15 и ст.18 ч.(6) Закона № 451-XV от 30.07.2001 “О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст.95), п. 5 пп. c) и п. 7.3 пп. f)  Регламента об организации и функционировании Национальной комиссии по финансовому рынку, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 48/5 от 27.09.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 157-160, ст. 587),  Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Переоформить лицензию совместной страховой компании ,,EXIM-ASINT” АО серии CNPF № 000317, выданную 22 января 2009 года на право осуществления деятельности в области страхования (общее страхование), путем замены приложения к лицензии с включением отдельных подразделений компании в соответствии с нижеследующим: - мун.Кишинэу, ул. Пушкина, 60/2; - мун. Бэлць, ул. Дечебал, 16A и исключением подразделения, расположенного по адресу: г. Кахул, ул. Штефан чел Маре,  46/3.  2. Сбор за переоформление лицензии в размере 450 леев зачислить в государственный бюджет.  3. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на Генеральное управление надзора за страхованием.  4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. Председатель национальной комиссии по финансовому рынку    	                                    Михаил ЧИБОТАРУ № 40/1. Кишинэу, 17 сентября 2010 г.   