    OMS576/2010 Внутренний номер:  336002  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 576 от  18.08.2010   о государственной регистрации  добавок к пище  Опубликован : 17.09.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 169-171 
    статья № : 616  На основании ст. 24 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, № 67, ст. 183 от 3 апреля 2009), Постановления  Правительства № 538  от  2 сентября 2009 «Об утверждении Санитарного регламента о добавках к пище» (Официальный монитор Республики Молдова, № 138-139, ст. 603 от 8 сентября 2009), Постановления  Правительства №  1135 от 11 сентября 2003 «Об утверждении  платы за выдачу разрешений на применение лекарств, другой фармацевтической и парафармацевтической продукции и за изменения после регистрации об утверждении платы за выдачу разрешений на применение лекарств, другой фармацевтической и парафармацевтической продукции и за изменения после регистрации» (Официальный монитор Республики Молдова, № 204-207, ст. 1186 от 26 сентября 2003), приказа Министерства здравоохранения № 489 от 14 декабря 2009 «О внедрении Постановления Правительства № 538  от  2 сентября 2009», с последующими изменениями, № 543 от 6.08.2010, решения  Комиссии экспертов по оценке материалов о регистрации добавок к пище, веществ с пищевым или физиологическим эффектом, растений или препаратов из растений, предназначенных для производства добавок к пище при Национальном  центре общественного здоровья (протокол № 3 от 24 июня 2010)» и в соответствии с Положением Министерства здравоохранения, утвержденным Постановлением Правительства № 777 от  27 ноября 2009, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Зарегистрировать и разрешить размещение  на рынке Республики Молдова добавки к пище: Бальзам ПРОМЕД (гель 120г), производитель – НПО «Укрпроминвест-05», г.Киев, Украина; Двойная целлюлоза Tianshi (70 таблеток по 1 г каждая), производитель - Tianshi Biological Development Co., Ltd,  Tianjin, Китай. 2.	Включить продукты Бальзам ПРОМЕД и Двойная целлюлоза Tianshi в Список зарегистрированных  добавок к пище. 3.	Приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на Михая Магдей, заместителя министра, Главного государственного санитарного врача Республики Молдова.  Министр здравоохранения                                    		Владимир ХОТИНЯНУ № 576. Кишинэу, 18 августа 2010 г.   