    HGO900/2010 Внутренний номер:  336198  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 900 от  24.09.2010   об утверждении Меморандума о сотрудничестве между Службой по предупреждению и борьбе с отмыванием денег Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Агентством финансовой разведки Королевства Бельгия в сфере предотвращения легализации (отмывания) средств, полученных в результате незаконной деятельности, и финансирования терроризма, подписанного в Кишинэу 14 декабря 2007 года  Опубликован : 05.10.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 194-196 
    статья № : 999  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Меморандум о сотрудничестве между Службой по предупреждению и борьбе с отмыванием денег Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Агентством финансовой разведки Королевства Бельгия в сфере предотвращения легализации (отмывания) средств, полученных в результате незаконной деятельности, и финансирования терроризма, подписанный в Кишинэу 14 декабря 2007 года. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать бельгийскую сторону об утверждении указанного Меморандума. 3. Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией принять необходимые меры по выполнению положений указанного Меморандума о сотрудничестве.  Премьер-министр                                            	Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                	Юрие ЛЯНКЭ № 900. Кишинэу, 24 сентября 2010 г.   