    HGO872/2010 Внутренний номер:  336166  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 872 от  22.09.2010   о проекте закона  о внесении изменений в приложение к Закону № 668-XIII от 23 ноября 1995 г. об утверждении Перечня предприятий, учреждений и организаций, земли сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства  Опубликован : 01.10.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 191-193 
    статья № : 974  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Одобрить и представить Парламенту на рассмотрение проект закона  о внесении изменений в приложение к Закону № 668-XIII от 23 ноября 1995 г. об утверждении Перечня предприятий, учреждений и организаций, земли сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства. Премьер-министр        	                                        Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                    Валериу ЛАЗAР министр сельского хозяйства и пищевой промышленности 	                        Валериу Косарчук министр юстиции	                                       Александру Тэнасе  № 872. Кишинэу, 22 сентября 2010 г.   