    HGO874/2010 Внутренний номер:  336116  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 874 от  22.09.2010   о проекте Закона об освобождении Пограничной службы от компенсации потерь, связанных с выводом из сельскохозяйственного оборота земельных участков   Опубликован : 28.09.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182-189 
    статья № : 952  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Одобрить и представить Парламенту на рассмотрение проект Закона об освобождении Пограничной службы от компенсации потерь, связанных с выводом из сельскохозяйственного оборота земельных участков.   Премьер-министр                                       	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                             Валериу ЛАЗAР министр финансов                               	Вячеслав Негруцa министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                 	Валериу Косарчук министр юстиции                                	Александру Тэнасе № 874. Кишинэу, 22 сентября 2010 г.   