    DPO79/2010 Внутренний номер:  336187  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 79 от  29.09.2010   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 01.10.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 191-193 
    статья № : 995  1. Назначить господина Павла Каба, председателя  Федерации патроната  строителей, дорожников и производителей строительных материалов, в качестве представителя премьер-министра, лица, ответственного за надзор над соблюдением  графика строительства жилых домов  и инфраструктуры  новых жилых кварталов для   пострадавших из сел Обилень,  Котул Морий, Немцень и Сэрэтень района Хынчешть. 2. Органам публичного управления и другим учреждениям, вовлеченным в процесс строительства,  оказывать господину Павлу Каба поддержку, необходимую  для  исполнения предоставленных  полномочий. 3. Господину Павлу Каба систематически информировать премьер-министра о фактическом положении вещей относительно строительства домов  для пострадавших и соответствующей инфраструктуры. Премьер-министр        	                                            Владимир ФИЛАТ № 79-р. Кишинэу, 29 сентября 2010 г.   