    HGO851/2010 Внутренний номер:  336108  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 851 от  21.09.2010   об установлении скульптурной композиции „Voievodul Mircea cel Bătrîn”  Опубликован : 28.09.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182-189 
    статья № : 945  В целях увековечения памяти Воеводы Мирча чел Бэтрын Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства культуры, представленное на основании решения муниципального совета Кишинэу, об установлении скульптурной композиции „Voievodul Mircea cel Bătrîn” в секторе Чокана, на пересечении улицы Алеку Руссо и бульвара Мирча чел Бэтрын, муниципий Кишинэу. 2. Скульптурную композицию установить согласно проекту, согласованному с Министерством культуры. 3. Расходы по проектированию, изготовлению и установке скульптурной композиции „Voievodul Mircea cel Bătrîn” рекомендуется покрывать муниципальному совету Кишинэу, а также из донорских средств. Премьер-министр	                Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: министр культуры	                Борис Фокша № 851. Кишинэу, 21 сентября 2010 г.   