    OCNPFO42/2/2010 Внутренний номер:  336253  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 42/2 от  01.10.2010   о проведении комплексной проверки профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, осуществляемой рейтингово-оценочным агентством „Estimator-VM” АО  Опубликован : 08.10.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 197-199 
    статья № : 681
    Дата вступления в силу : 01.10.2010  В целях проверки соблюдения положений законодательства рынка ценных бумаг рейтингово- оценочным агентством „Estimator-VM” АО, в соответствии с планом деятельности Национальной комиссии по финансовому рынку на 2010 год, на основании положений ст.1 ч.(1), ст.4 ч.(1) и ч.(2), ст.8 п.f), ст.21 ч.(2), ст. 22 ч. (1) и ч. (3)  Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS) и Положения о порядке проведения проверок деятельности участников рынка ценных бумаг Национальной комиссией по ценным бумагам, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 9/7 от 14.03.2002 (Официальный монитор Республики Молдова, 2002, № 117-119, ст.270), Национальная комиссия по финансовому рынку РЕШАЕТ: 1. Провести комплексную проверку профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, осуществляемой рейтингово-оценочным агентством „Estimator-VM” АО за период деятельности 1.01.2007 – 30.09.2010. 2. Проверка будет проведена сотрудниками Национальной комиссии по финансовому рынку, назначенными приказом зам.председателя Национальной комиссии по финансовому рынку. 3. Рейтингово-оценочное агентство „Estimator-VM” АО, а также участники, вовлеченные в его деятельность, представят по требованию членов группы проверки всю информацию и документы, необходимые для проведения проверки. 4. Настоящее распоряжение вступает в силу со дня принятия. Зам.председателя Национальной комиссии по финансовому рынку                        	                                                    Аурика ДОЙНА  № 42/2-О. Кишинэу, 1 октября 2010 г.   