    OCNPFO41/8/2010 Внутренний номер:  336249  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 41/8 от  23.09.2010   о проведении комплексной проверки профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, осуществляемой акционерным обществом „Passim”   Опубликован : 08.10.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 197-199 
    статья № : 680
    Дата вступления в силу : 23.09.2010  В целях проверки соблюдения положений законодательства о рынке ценных бумаг акционерным обществом „Passim”, на основании Плана деятельности Национальной комиссии по финансовому рынку на 2010 год, на основании положений ст. 1 ч. (1), ст. 4 ч. (1) и ч. (2), ст. 8 п. f), ст. 21 ч. (2), ст. 22 ч. (1) и ч. (3) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS) и Положения о порядке проведения проверок деятельности участников рынка ценных бумаг Национальной комиссией по ценным бумагам, утвержденного Постановлением Национальной комиссией по ценным бумагам № 9/7 от 14.03.2002 (Официальный монитор Республики Молдова, 2002, № 117-119, ст. 270), Национальная комиссия по финансовому рынку РЕШАЕТ: 1. Провести комплексную проверку профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, осуществляемой акционерным обществом „Passim”, за период деятельности 1.01.2007 – 30.09.2010. 2. Проверка будет проведена сотрудниками Национальной комиссии по финансовому рынку, назначенными приказом председателя Национальной комиссии по финансовому рынку. 3. Акционерное общество „Passim”, а также вовлеченные в деятельность общества участники рынка, представят по требованию членов группы проверки всю информацию и документы, необходимые для проведения проверки. 4. Настоящее распоряжение вступает в силу со дня принятия.  Зам.председателя Национальной комиссии по финансовому рынку                        	                                                            Аурика ДОЙНА  № 41/8-О. Кишинэу, 23 сентября 2010 г.   