    *HGO81/2009 Оригинальная версия Внутренний номер:  336220  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 81 от  02.02.2009   об утверждении Положения о полихлорированных бифенилах  Опубликован : 10.02.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-29 
    статья № : 116  В целях создания законодательной базы в области экологически безопасного управления полихлорированными бифенилами и оборудованием, содержащим полихлорированные бифенилы, эффективного внедрения международных соглашений в области управления химическими веществами, стороной которых является Республика Молдова, и выполнения требований Положения № 850/2004/EC Европейского Парламента и Совета Европы от 29 апреля 2004 года о стойких органических загрязнителях и изменении Директивы 79/117/CEE (опубликованного в Официальном журнале Европейского Союза № L 158/7 от 30.04.2004 г.) и Директивы 96/59/CE Совета Европы от 16 сентября 1996 года об удалении полихлорированных бифенилов и полихлорированных терфенилов (ПХБ/ПХТ) (опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза № L 243/31 от 24.09.1996 г.) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о полихлорированных бифенилах (прилагается). 2. Министерству экологии и природных ресурсов: осуществлять надзор и координирование внедрения положений указанного  Положения; разработать и утвердить в 3-месячный срок нормативные акты и инструкции, необходимые для внедрения Положения о полихлорированных бифенилах; разработать в 12-месячный срок и провести национальную инвентаризацию полихлорированных бифенилов и оборудования, содержащего полихлорированные бифенилы. 3. Установить, что экономические агенты – держатели полихлорированных бифенилов и оборудования, содержащего полихлорированные бифенилы, обязаны управлять этими веществами или оборудованием в строгом соответствии с требованиями указанного Положения и инструктивными  документами по его внедрению.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: министр экологии  и природных ресурсов                                                Виолета ИВАНОВ № 81. Кишинэу, 2 февраля 2009 г.  Утверждено Постановлением Правительства №  81 от 2 февраля 2009 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о полихлорированных бифенилах I. Общие положения 1. Целью настоящего Положения о полихлорированных бинефилах является дальнейшее сближение законодательства Республики Молдова с законодательством Европейского Союза о контролируемом устранении  полихлорированных бифенилов (в дальнейшем – ПХБ), обезвреживании или удалении оборудования, содержащего ПХБ, и/или удалении использованных ПХБ для полного их уничтожения на основании положений Директивы 96/59/EC об удалении  полихлорированных бифенилов и полихлорированных терфенилов (ПХБ/ПХТ), а также внедрения положений Стокгольмской конвенции о стойких органических загрязнителях и Протокола по стойким органическим загрязнителям к Конвенции 1979 года о трансграничном загрязнении воздуха на большие расстояния, касающихся ПХБ. 2. Положение обязательно для выполнения и распространяется на всех экономических агентов на территории Республики Молдова, владеющих полихлорированными бифенилами и оборудованием, содержащим полихлорированные бифенилы, которые обязаны распоряжаться этими веществами и оборудованием в строгом соответствии с требованиями настоящего Положения, нормативных и инструктивных документов по его внедрению. 3. Для целей настоящего Положения используются следующие основные понятия: a) полихлорированные бифенилы –  полихлорированные терфенилы, монометил-тетрахлордифенил метан, монометил-дихлор-дифенил метан, монометил-дибром-дифенил метан, любая смесь, содержащая одно из указанных  веществ, которое превышает, в целом, 0,005% от веса; b) оборудование, содержащее ПХБ,  – любой тип  оборудования, которое содержит или содержало ПХБ (например, трансформаторы, электрические конденсаторы, выключатели, резервуары, содержащие остаточные количества), которые не были обеззаражены. Любое оборудование, которое может содержать ПХБ, считается ПХБ–содержащим, за исключением случаев, когда  может быть доказано обратное; c) использованные ПХБ – любые типы ПХБ, которые являются отходами в соответствии с законодательством об отходах; d) держатель – физическое или юридическое лицо, которое владеет ПХБ, использованным ПХБ и/или  ПХБ–содержащим оборудованием; e) обезвреживание – все операции, которые позволяют оборудованию, объектам, материалам или флюидам, загрязненным ПХБ, быть повторно использованными, переработанными или удаленными в безопасных условиях и которые могут включать замену, означающую все операции, при которых ПХБ заменены соответствующими флюидами, не содержащими ПХБ; f) удаление – операции D8 (биологическая обработка), D9 (физико-химическая обработка), D10 (сжигание на земле) и D15: сохранение до осуществления перечисленных операций от D1 до D14 (за исключением временного хранения до сбора на месте, где эти отходы были произведены), согласно законодательству об отходах; g) внедрение на рынок – поставка или доставка в распоряжение третьих лиц за плату или бесплатно. Размещение в таможенном режиме импорта Республики Молдова также считается внедрением на рынок; h) изделие – любой предмет, состоящий из одного или нескольких веществ и/или препаратов, которому во время производства придается форма, поверхность или специфический аспект, определяющий функцию окончательного использования, которая является намного шире функции, предлагаемой его химическим составом; j) вещество – химические элементы или их соединения  в их  естественном состоянии или произведенные промышленным путем; i) препараты – смеси или растворы, состоящие из двух или более веществ. 4. При отсутствии в настоящем Положении других требований, относящихся к отходам ПХБ, применяются требования законодательства об отходах.  II. Производство, внедрение на рынок, использование и хранение 5. Производство и внедрение на рынок ПХБ в чистом виде, в смесях или в качестве компонентов изделий запрещается. 6.  Положения пункта 5 не применяются в случае, если вещества предназначены для использования в лабораторных исследованиях или в качестве эталона. 7. Настоящим Положением устанавливаются следующие предельные сроки функционирования оборудования, загрязненного ПХБ: 1) оборудование, содержащее ПХБ в объеме более 5 куб.дм, выводится из пользования в как можно более сжатые сроки, но не позднее 31 декабря 2015 года. Для электрических конденсаторов порог в 5 куб.дм следует понимать как включающий все отдельно взятые элементы комбинированной установки; 2) использование оборудования, указанного в подпункте 1) с содержанием ПХБ от 0,005%  до  0,05% допускается до 31 декабря 2020 года; 3) оборудование, содержащее ПХБ в объеме менее 5 куб.дм, может быть использовано до конца периода функционирования, при условии, что находится в хорошем функциональном состоянии. После выведения данного оборудования из пользования применяются требования настоящего Положения. 8. Обладатели ПХБ и оборудования,  содержащего ПХБ, должны принимать во внимание следующие ограничения относительно применения ПХБ: 1) запрещается извлечение ПХБ из других веществ в целях повторного использования ПХБ; 2) запрещается заполнение трансформаторов ПХБ; 3) до момента обезвреживания, выведения из пользования и/или удаления в соответствии с пунктом 12, хранение трансформаторов, содержащих ПХБ, может быть продолжено только с целью обеспечения содержания ПХБ в соответствии с техническими стандартами или спецификациями, относящимися к диэлектрическим свойствам, и при условии, что трансформаторы находятся в хорошем техническом состоянии и не протекают; 4) использованное оборудование подлежит периодической проверке  с целью обеспечения своевременной ликвидации утечек; 5) оборудование, которое содержит ПХБ и протекает, подлежит изъятию  из пользования и администрированию согласно требованиям пункта 11; 6) запрещается смешивать и разбавлять жидкость, содержащую ПХБ,  твердые ПХБ или вещества ПХБ с любыми другими веществами.  III. Инвентаризация оборудования, содержащего ПХБ 9. Оборудование с объемом ПХБ свыше  5 куб.дм подлежит обязательной инвентаризации в порядке, установленном настоящим Положением: 1) обладатель оборудования с объемом ПХБ более 5 куб.дм выполняет инвентаризацию данного оборудования. Для электрических конденсаторов порог в 5 куб.дм понимается как порог,  включающий все отдельно взятые элементы комбинированной установки. Результаты инвентаризации передаются центральному органу в области природных ресурсов и окружающей среды не позднее трех месяцев с момента вступления в силу настоящего Положения; 2) инвентаризация должна содержать следующие данные: a) имя и адрес владельца; b) место размещения и характеристика оборудования; c) количество ПХБ, содержащееся в оборудовании; d) дата и тип обработки либо осуществленных   или запланированных замещений; e) дата декларации; 3) инвентаризация выполняется на основе формы инвентаризации, указанной в приложении № 1, и должна  периодически обновляться; 4) обладатель оборудования, содержащего ПХБ, которое является субъектом инвентаризации, указанной в подпункте 1), уведомляет  центральный орган в области природных ресурсов и окружающей среды о любых изменениях в количестве ПХБ, которым он располагает,  с применением формы инвентаризации, указанной в приложении № 1; 5) по требованию центрального органа в области природных ресурсов и окружающей среды, владельцы электрического оборудования представляют информацию о наличии или отсутствии оборудования, содержащего ПХБ; 6) на основании информации, полученной от держателей центральный орган в области природных ресурсов и окружающей среды в течение 12 месяцев с момента вступления в силу настоящего Положения составляет национальный реестр оборудования, содержащего ПХБ. Национальный реестр подлежит ежегодному обновлению.  IV. Маркировка 10. Оборудование, прошедшее инвентаризацию,  должно быть маркировано следующим образом: 1) оборудование, содержащее ПХБ, являющееся субъектом инвентаризации, предусмотренной пунктом 9, должно быть маркировано этикеткой согласно приложению № 3 (b), которая содержит, как минимум, следующую информацию: a) оборудование содержит ПХБ в концентрации более 50 частей на миллион; b) оборудование будет удалено на предприятии, обладающем разрешением на осуществление деятельности по обеззараживанию и/или удалению оборудования, содержащего ПХБ; c)  контактный номер телефона в случае аварии; 2) на дверях помещений, в которых размещено такое оборудование, также должна быть вывешена табличка, указанная в приложении № 3 (с),   на которой указывается, что: a) в данном помещении размещено оборудование, содержащее ПХБ в концентрации более 50 частей на миллион; b) существует риск выделения токсичного дыма в случае пожара; c) контактный номер телефона в случае аварии; 3) маркировка  в соответствии с подпунктами 1) и 2)  должна быть четко видна и легко понимаема. Табличка должна быть достаточно прочной и служить в течение длительного периода времени; 4) маркировка трансформаторов в соответствии с подпунктом 1) после обезвреживания должна быть заменена этикетками, указанными в абзаце d) подпункта 2) пункта 12; 5) оборудование, прошедшее инвентаризацию, в котором не было обнаружено ПХБ, должно быть четко маркировано с использованием этикетки, указанной  в приложении № 3 (d).  V. Складирование, обезвреживание и ликвидация оборудования, содержащего ПХБ 11. Владельцы оборудования, содержащего ПХБ, должны обеспечить следующие требования  в отношении оборудования,  выведенного из  пользования: 1) в случае исключения из использования оборудования, содержащего ПХБ, являющегося субъектом инвентаризации в соответствии с пунктом 9, владелец этого оборудования является ответственным за безопасное для окружающей среды распоряжение им посредством: a) передачи оборудования оператору, располагающему разрешением на осуществление деятельности по обезвреживанию и/или удалению оборудования, содержащего ПХБ, в соответствии с пунктом 17; b) его хранения в специально установленных  зонах, в соответствии с приложением № 2, до момента его обезвреживания или окончательного удаления; 2) в случае, если это выполнимо, оборудование, содержащее ПХБ, которое не подлежит инвентаризации согласно пункту 9 и которое является составной частью другого оборудования, демонтируется и собирается отдельно, когда последнее выводится из пользования, подвергается переработке или удаляется. 12. Устанавливаются следующие требования по обезвреживанию и уничтожению оборудования, содержащего ПХБ: 1) владельцы оборудования, содержащего ПХБ, которое согласно пункту 9 является субъектом инвентаризации, должны обеспечить обезвреживание оборудования и/или его уничтожение как можно раньше, но не позднее 31 декабря 2020 года; 2)  в случае трансформаторов, подлежащих инвентаризации в соответствии с пунктом 9 и содержащих ПХБ более 0,05% по весу, должно быть обеспечено их обезвреживание согласно следующим условиям: a)  целью обезвреживания является снижение уровня ПХБ ниже чем 0,05% по весу и, если это возможно, не более 0,005% по весу; b) заменяющий флюид, не содержащий ПХБ, должен предполагать заметно меньшие риски; c) замена флюида не должна препятствовать последующему устранению ПХБ; d) этикетки на трансформаторах после обезвреживания должны быть заменены этикетками, указанными в приложении № 3 (а); 3) трансформаторы, которые содержат в флюидах от 0,05% до 0,005% по весу ПХБ, обезвреживаются с соблюдением условий, указанных в подпунктах (b)-(d) пункта 2, или удаляются без предварительного обеззараживания; 4) ПХБ или оборудование,  содержащее ПХБ, удаляется таким образом, чтобы они более не обладали характеристиками стойких органических загрязнителей; 5) ПХБ или оборудование,  содержащее ПХБ,  удаляется посредством одной из операций, указанной в подпункте  (f) пункта 3. 13. Использованные ПХБ и оборудование,  содержащее ПХБ, должны храниться отдельно от огнеопасных материалов. 14.  Устанавливаются следующие ограничения: 1) операции по удалению или утилизации, которые могут привести к восстановлению, рециркуляции, рекуперации или повторному использованию ПХБ, запрещаются; 2) сжигание ПХБ или  использованных ПХБ на речных и морских судах запрещается; 3) до введения в действие нормативных актов в области сжигания отходов сжигание ПХБ в Республике Молдова запрещается. 15. Учет ПХБ, подлежащего удалению, осуществляется следующим образом: 1) предприятия, занимающиеся удалением ПХБ, ведут учет количества, происхождения, природы и содержания поставляемых им использованных ПХБ и предоставляют эту информацию центральному органу в области  природных ресурсов и окружающей среды; 2) реестры должны быть доступны местным публичным органам и общественности; 3) предприятия выдают владельцам, поставляющим им отходы ПХБ, квитанции, в которых указываются их природа и количество.  VI. Анализы 16. Анализы ПХБ осуществляются аккредитованными лабораториями в соответствии с эталонными методами по анализу ПХБ, приведенными в приложении № 4.  VII. Разрешения 17. Обезвреживание и удаление оборудования, содержащего ПХБ, или использованного ПХБ осуществляется на основании разрешения, выдаваемого следующим образом: 1) любые предприятия, осуществляющие обезвреживание и/или удаление оборудования,  содержащего ПХБ, или использованного ПХБ, обязаны получить разрешение от центрального органа в области  природных ресурсов и окружающей среды; 2) заявление на получение разрешения  включает: a) данные заявителя и принадлежность: i. название и почтовый адрес предприятия, регистрационный номер предприятия и веб-страницу, если имеется; ii.  контактное  лицо предприятия: фамилия и имя, номер телефона и электронный адрес, если имеется; iii. фамилия, имя и адрес собственника участка, на котором расположена установка, в случае, если заявитель не является его собственником; iv. краткое описание других видов деятельности предприятия и полученные на них разрешения; b) информация о создании и размещении установки: i.  описание необходимости в строительстве новых зданий или сооружений; ii. график, предусматриваемый для осуществления строительных работ, и намечаемое время сдачи в эксплуатацию; iii.  информация о размещении зданий и установок; c)  схемы или карты, указывающие: i. расположение промышленного участка и всех зданий и установок на этом участке; ii. расположение мест  приема, хранения и обеззараживания оборудования,  содержащего ПХБ,  и отходов ПХБ; iii. расположение мест складирования сырья и вспомогательных материалов; iv. расположение  выходов; v.  расположение источников шума и вибраций; vi. система канализации, включая отводы, масляные разделители, песчаные фильтры, подключения к централизованным системам канализации и накопительным бассейнам; d) описание установки и технологии,  применяемой для обеззараживания или удаления ПХБ: i. подробное описание применяемой технологии, в том числе технологическая схема процесса; ii. описание типа и количества оборудования, которое может быть обеззаражено или удалено ежегодно; iii. документация об эффективности  применяемого процесса деструкции; iv. в случае обеззараживания описание замещающего флюида и технический лист безопасности применяемого для замещения флюида; v. в случае передвижных установок описание автомобиля; e)  информация о сырье и вспомогательных материалах, других веществах и источниках энергии: i. использование сырья и вспомогательных материалов; ii. использование  энергии по источникам; f) информация о выбросах от установок  во все области  окружающей среды и меры по предотвращению и снижению уровня выбросов: i. описание операций, которые могут привести к выбросам ПХБ или других загрязнителей в воздух и мероприятий по сокращению выбросов; ii. если оператор просит разрешение на сброс сточных вод: каждый тип  сточных вод, описание планируемого количества, состав и концентрация загрязнителей, методы очистки, мощность масляных сепараторов и песчаных фильтров; iii. описание предпринятых мероприятий по сокращению загрязнения почв и подземных вод; g) информация об основных источниках шума и вибраций и  запланированные меры по их сокращению; h) информация о формировании и удалении отходов: i. количество ежегодно образующихся отходов по каждому типу отходов; ii. количество отходов, которое планируется складировать на предприятии по каждому типу отходов,  и информация о способе складирования; iii. методы удаления по каждому типу отходов; iv. меры по предотвращению образования отходов; i) меры по предупреждению аварий и снижению их последствий; j) меры по недопущению подвергания персонала опасности; k) планируемые мероприятия по мониторингу выбросов в окружающую среду; 3) разрешение на обеззараживание или удаление ПХБ должно включать: a) типы и количество отходов ПХБ; b) технические требования, в частности перечисленные в приложении № 5, часть A; c)  необходимые меры предосторожности, в частности перечисленные в приложении № 5 часть B; d) методы обработки, в частности перечисленные в приложении № 5,  часть C; e) требования относительно упаковки и контейнеризации, перечисленные в приложении № 5 часть D; f) другие общие требования, в частности перечисленные в приложении № 5,  часть E; 4) разрешения выдаются на период 5 лет с возможностью их обновления и являются субъектом условий и обязательств, изложенных в данном пункте. В случае, когда предусмотренный метод обеззараживания или удаления не соответствует требованиям действующего законодательства в области охраны окружающей среды, разрешение не может быть выдано.  VIII. Административные требования 18. Для осуществления государственного экологического контроля и обеспечения соблюдения требований настоящего Положения применяются требования действующего законодательства в области охраны окружающей среды. 19. Государственный экологический контроль и обеспечение соблюдения требований главы II о производстве, внедрении на рынок, использовании и хранении ПХБ и оборудования,  содержащего ПХБ, осуществляется Государственной экологической инспекцией.  anexa nr. 1   Приложение № 2 к Положению о полихлорированных бифенилах   Требования к хранению держателями оборудования, содержащего ПХБ Владелец должен обеспечить соблюдение следующих условий: 1. Местом, предназначенным для временного складирования, должно быть здание, помещение, транспортируемый контейнер или другая структура или пространство, огороженное забором из проволочной сетки или любым другим забором или стеной с подобными характеристиками безопасности, где забор или стена имеют высоту не менее 1,8 м. 2. Пространство, предназначенное для временного складирования, должно иметь крышу и стены для предотвращения проникновения дождевых вод к складированным ПХБ или изделиям  ПХБ. 3. Вход в склад  ПХБ должен быть закрыт или охраняться, и только лица, имеющие соответствующее разрешение, могут быть допущены на склад. 4. Место складирования  должно быть обустроено таким образом, чтобы не допускать выбросы ПХБ в окружающую среду. 5. Оборудование,  содержащее ПХБ, и приемники должны быть помещены в полиэтиленовый мешок и в металлический контейнер, закрывающийся герметично. 6. Этот контейнер должен быть четко маркирован с подробным указанием его содержания и храниться в хорошем состоянии (это означает отсутствие видимых признаков повреждений или коррозии). 7. Если какие-либо из этих материалов протекают, контейнер должен быть частично заполнен поглощающим материалом. Протекающие составляющие запаковываются в пластик и затем помещаются в контейнер. 8. Все контейнеры должны складироваться в одном месте, которое предотвращает распространение ПХБ в окружающую среду (отсутствие каналов или других возможностей для утечек). 9. Контейнеры необходимо складировать в изолированном месте, достаточно удаленном от любых воспламеняющихся жидкостей и от мест приготовления и хранения продуктов питания. 10. Отходы ПХБ необходимо складировать вместе, но отдельно от других складированных материалов. Оборудование, содержащее  ПХБ, и контейнеры с отходами ПХБ должны быть складированы таким образом, чтобы они были доступны для инспектирования. 11.  Абсорбирующие материалы необходимо хранить  рядом с местом складирования ПХБ. 12.  В случае складирования трансформаторов, содержащих ПХБ, владелец разрабатывает план противопожарных мероприятий и процедур на случай чрезвычайных ситуаций, который должен быть согласован с уполномоченными в данной области службами, учитывая, что отходы ПХБ в случае пожара образуют диоксины и фураны. План должен обеспечить информацию относительно: a) действий, которые необходимо предпринять в чрезвычайных случаях сбросов или воспламенения ПХБ; b) защитного снаряжения персонала, которое необходимо использовать в случае ликвидации чрезвычайной ситуации; c) привлеченного персонала, который должен информироваться в режиме нон-стоп для контроля за действиями в чрезвычайных ситуациях; d) требований по информированию с четким указанием лица, которое  должно быть уведомлено в случае чрезвычайной ситуации.  Приложение № 3 к Положению о полихлорированных бифенилах a) Маркировка обеззараженного от ПХБ оборудования Каждая единица обеззараженного оборудования должна быть четко маркирована с применением этикетки, указанной ниже. Этикетка должна содержать надпись, выгравированную или нанесенную стойкой краской цвета, контрастного фону, текст  которой должен  быть составлен на государственном языке:       ОБЕЗВРЕЖЕННОЕ ОТ ПХБ   ОБОРУДОВАНИЕ  Содержащий ПХБ флюид был заменен - на .........[название   заменителя] - .. .......... [дата]  - .. .......... [предприятие ]  Концентрация ПХБ в - старом   флюиде .......... % от веса - новом   флюиде ............ % от   веса       b) Маркировка оборудования, содержащего ПХБ Каждая единица оборудования, содержащего полихлорированные бифенилы, должна быть четко маркирована с применением указанной ниже этикетки. Этикетка  должна содержать надпись, выгравированную или нанесенную стойкой краской цвета, контрастного фону, текст которой составляется на государственном языке.        ВНИМАНИЕ!  Химические   вещества, опасные для человека и окружающей среды  Оборудование содержит   полихлорированные бифенилы в концентрации более 50 частей на миллион  Подлежит   ликвидации предприятием, обладающим разрешением на удаление оборудования,   содержащего ПХБ,  в соответствии с Положением о полихлорированных   бифенилах  В случае аварии звонить незамедлительно  по телефону ______________      с) Маркировка помещений для хранения оборудования, содержащего полихлорированные бифенилы в концентрациях более 50 ppm и объемом более 5 куб.дм. Каждое помещение должно иметь четкую маркировку, указанную ниже.  Этикетка должна содержать надпись, выгравированную или нанесенную стойкой краской цвета, контрастного фону, текст  которой составляется на государственном языке.       ВНИМАНИЕ!  Химические   вещества, опасные для человека и окружающей среды  В этом помещении размещено   оборудование, содержащее полихлорированные бифенилы в   концентрации более 50 частей на миллион     В случае пожара могут образоваться  токсичные газы    В случае аварии звонить незамедлительно  по   телефону ______________        d) Маркировка оборудования, не содержащего ПХБ Каждая единица инвентаризированного оборудования, в котором не было обнаружено ПХБ, подлежит маркировке с использованием этикетки,  указанной ниже. Этикетка должна содержать надпись, выгравированную или нанесенную стойкой краской цвета, контрастного фону,  текст которой  составляется на государственном языке.      Без   ПХБ  Оборудование не содержит полихлорированные бифенилы         Приложение № 4 к Положению о полихлорированных бифенилах  Эталонные методы для анализа ПХБ 1. В качестве эталонных методов для определения ПХБ в нефтепродуктах и использованных маслах применяются европейские стандарты EN 12766-1 и prEN 12766-2 и их актуализированные варианты. 2. Для определения ПХБ в изоляционных жидкостях в качестве рекомендуемых методов следует применять европейский стандарт IEC 61619 и его актуализированные варианты.  Приложение № 5 к Положению о полихлорированных бифенилах  Выдача разрешений  предприятиям для осуществления операций по обезвреживанию и/или удалению оборудования,  содержащего ПХБ, или использованных ПХБ  Часть A.  Технические требования I. Операционный реестр 1. Предприятия ведут операционный реестр принятого оборудования, который включает: 1)  Каждое обеззараженное оборудование с информацией относительно: a) типа оборудования; b) использованного процесса обеззараживания; c) объема обеззараженного или замещенного ПХБ; d) концентрации ПХБ в оборудовании после обеззараживания; e) имени, адреса и регистрационнного номера держателя оборудования. 2) Все удаленные отходы с информацией относительно: a) типа и количества отходов; b) названия, адреса и регистрационного номера предприятий, которым были переданы отходы. 3) Дата и результаты контроля систем противопожарной тревоги и безопасности. 4) Дата и результаты контроля водонепроницаемости полов, бордюров, боковых помещений, каналов, дренажных систем, крыши, контейнеров и  бочек. 2. Ежеквартально предприятие должно проверять складированные запасы каждого типа отходов ПХБ; 3. Операционный реестр должен храниться не менее 5 лет и быть доступен для органов власти.  II.  Выбросы в окружающую среду и сточные воды 4. Концентрация ПХБ в отходящих газах в результате технологической деятельности должна составлять  менее 0.0001 куб.мг среднесуточно. 5. Сточные воды, образующиеся вследствие технологической деятельности, перед сбросом в коллектор канализации городских сточных вод должны подвергаться очистке. Активный ил из очистных установок необходимо регулярно собирать и удалять в соответствии с действующим законодательством.  III. Отходы 6. Запрещается смешивание или разбавление любых жидких или твердых ПХБ или ПХБ, находящихся в составе  вещества с любыми другими веществами, за исключением случаев очистки от ПХБ компонентов трансформаторов. 7. Все жидкости, содержащие более 0,005% ПХБ по весу, которые вытекли в процессе операций по обеззараживанию, должны сливаться в бочки, разрешенные для транспортировки жидкостей с содержанием ПХБ, в соответствии с Положением о перевозке опасных грузов по территории Республики Молдова. 8. Твердые отходы, содержащие ПХБ более 0,005% от веса, должны помещаться в бочки, разрешенные для транспортировки твердых отходов, содержащих ПХБ, в соответствии с Положением о перевозке опасных грузов по территории Республики Молдова.  IV.  Место складирования 9. Отходы, содержащие ПХБ, должны быть складированы в таком месте, которое представляет собой: (i) помещение, комнату, транспортируемый контейнер или другую структуру; (ii) зону, огражденную забором из проволочной сетки или другим забором с подобной характеристикой безопасности, где забор или стена имеют высоту не ниже 1.8 м. 10. Вход на склад с ПХБ должен быть закрыт или охраняться. 11. На месте складирования  ведется регистр, который содержит фамилию и имя каждого лица, название места работы, адрес и номер рабочего телефона лица, располагающего разрешением собственника или управляющего на доступ  к месту складирования. 12. Только лица, имеющие разрешение, имеют право входа в зону размещения места складирования.  V. Закрытие и требования к последующему уходу 13. Все отходы, складированные в данном помещении, должны быть удалены до завершения операций, в соответствии с действующими требованиями.  Часть B.  Меры предосторожности 1. Во время обеззараживания трансформаторов и распоряжения жидкостями с ПХБ и зараженными материалами необходимо принятие следующих мер предосторожности: 1) обеспечение соответствующей вентиляции рабочей зоны; 2) ношение полного комплекта защитной одежды, который включает: a) химически устойчивый костюм; b) рукавицы, устойчивые к ПХБ; c) сапоги или средства одноразового использования для покрытия обуви; d) в случае высокого уровня загрязнения – респираторную маску, полностью покрывающую лицо, обеспечивающую приточную струю воздуха от газового баллона или от компрессора, установленного на расстоянии от рабочей зоны; e) в случае низкого уровня загрязнения – маску для лица с заменяемыми канистрами, адаптированными для ПХБ. 2. Курение в рабочей зоне с наличием ПХБ категорически запрещено. 3. Возле места проведения операций по обезвреживанию и места хранения ПХБ необходимо складировать соответствующий объем абсорбентов для очистки. 4. В случае утечек ПХБ они должны быть приостановлены с использованием абсорбирующих материалов, которые в дальнейшем должны собираться в металлические бочки с последующим их удалением таким образом, как указано в приложении № 5, часть A, раздел III. 5. Все привлеченные лица, владеющие разрешением на проведение операций по обеззараживанию, должны быть информированы об опасности, которую представляют ПХБ, а также ознакомлены с применением снаряжения, одежды для личной защиты и процедурами по очистке. 6. Перед началом операций по обеззараживанию на каждом новом месте владелец разрабатывает план противопожарных мероприятий и действий в случае чрезвычайных ситуаций и согласовывает его с уполномоченными в данной области службами, учитывая тот факт, что масла, содержащие ПХБ, в случае пожара могут образовывать диоксины и фураны. 7. План должен содержать следующую информацию относительно: a) действий, которые необходимо предпринять в случае чрезвычайных ситуаций, связанных с утечкой или воспламенением ПХБ; b) снаряжения для защиты персонала, которое должно быть использовано в случае ликвидации чрезвычайных ситуаций; c) привлеченного персонала, который может быть задействован нон-стоп для контроля  за действиями в чрезвычайных ситуациях; d) требований относительно диспетчерского уведомления с конкретным указанием лица, информируемого в случае чрезвычайных ситуаций. 8. Копии плана должны находиться в местной противопожарной службе, на месте складирования ПХБ и  на рабочем месте собственника или администратора. 9. Любое внутреннее помещение, используемое для очистки трнсформаторов или складирования ПХБ и оборудования, содержащего ПХБ, должно быть оборудовано системами оперативной тревоги в случае пожара, которое содержится, контролируется и тестируется в соответствии с правилами пожарной безопасности, портативными огнетушителями, соответствующими требованиям стандартов противопожарных правил, и автоматической системой тушения пожара.  Часть C. Методы обработки I. Обеззараживание 1. Целью обеззараживания трансформатора должно быть снижение уровня ПХБ ниже 0,05% по весу и, если возможно, не более 0,005% по весу. В качестве рекомендованного метода определения ПХБ в жидкости  применяется европейский стандарт IEC 61619 и его актуализированные версии. 2. Для замещения ПХБ могут быть использованы только флюиды с  более низким уровнем риска, чем у ПХБ. 3. После замещения или дехлорирования концентрация ПХБ в трансформаторной жидкости должна  составлять менее 0,05%  и предпочтительно менее 0,005% по весу ПХБ. 4. Концентрация должна измеряться сразу после операций по замещению, а также повторно по истечении 90 дней после подключения к источнику энергии. Концентрация ПХБ в обоих случаях должна составлять менее 0,05% и преимущественно менее 0,005% от веса ПХБ. 5. Трансформатор считается содержащим ПХБ и соответствующим образом администрируется до тех пор, пока  (через 90 дней после его подключения к источнику энергии)  не будет доказано, что жидкость содержит менее 0,005% от веса ПХБ.  II. Удаление 6. Для удаления ПХБ в отходах должны быть разрушены или необратимо трансформированы таким образом, чтобы они более не проявляли  характеристик стойких органических загрязнителей. 7. Посредством применения биологической или физико-химической обработки эффективность разрушения методом,  применяемым для ПХБ, должна составлять более 99,999%.  Часть D.  Упаковка и изоляция 1. В целях уменьшения необходимости в переупаковке, отходы,  содержащие ПХБ, должны храниться в контейнерах, разрешенных для транспортировки отходов в соответствии с требованиями Европейского договора о международной дорожной перевозке опасных грузов  (ADR). 2. Все оборудование, содержащие ПХБ, и контейнеры/бочки с жидкостью, содержащей ПХБ, должны складироваться на полу или поверхности из металла, бетона или подобного прочного материала, которая обустроена специальными перегородками или бордюрами, способными удерживать: a) 125% от объема жидкости ПХБ из оборудования или контейнера – в случае  хранения только одной единицы оборудования или одного контейнера; b) объем, в два раза превышающий объем жидкости ПХБ из самых больших единиц оборудования или самых больших контейнеров, или 25% от полного объема жидкого ПХБ, складированного на полу или поверхности, – в случае хранения более одной единицы оборудования или более одного контейнера. 3. В случае, если материалы, использованные для пола, поверхности, бордюров или стен/защитных ограждений, способны абсорбировать жидкое ПХБ или вещество ПХБ, то пол, поверхность, бордюры или стены/защитные ограждения должны быть покрыты прочным непроницаемым слоем, устойчивым к ПХБ. 4. Все дренажные каналы на полу, водные коллекторы или другие открытые части пола  или поверхности для складирования  должны быть: a)  закрыты или герметизированы для предотвращения  вытекания жидкости в окружающую среду, или b) подключены к специальной дренажной системе для жидких опасных продуктов, в конце которой вытекающие  жидкости будут собраны и рекуперированы и где они не будут подвергаться опасности  возгорания и не будут создавать риска для здоровья и безопасности населения. 5. Контейнеры с отходами, содержащими ПХБ, за исключением бочек, могут быть штабелированы только в том случае, если это было предусмотрено при их проектировании, а в случае контейнеров  с жидкими ПХБ не могут быть складированы  более двух контейнеров в ряд,  один на другой. 6. В местах складирования бочек с отходами, содержащими ПХБ, ряды бочек должны быть изолированы одна от другой специальными поддонами. Бочки с жидкими ПХБ не могут быть складированы более двух контейнеров в ряд, один на другой. 7. Оборудование с ПХБ и контейнеры с отходами, содержащими ПХБ, необходимо складировать таким образом, чтобы они были доступны для инспектирования. 8. Отходы, содержащие ПХБ, необходимо складировать таким образом, чтобы предотвратить их воспламенение. 9. Отходы,  содержащие ПХБ, должны  складироваться вместе, но отдельно от других складируемых материалов. 10. В случаях, когда оборудование с ПХБ или контейнеры с жидкостью ПХБ складируются на открытом воздухе, все оборудование, содержащее ПХБ, не находящееся в контейнерах, должно быть изолировано покрытием, устойчивым к неблагоприятным погодным условиям, или заграждением, защищающим оборудование ПХБ или контейнеры и предотвращающим проникновение дождя  или снега на бордюры или стены/края полов или поверхности под ними. 11. Отходы,  содержащие ПХБ, не могут быть складированы на срок более двух лет, пока не будут отправлены для окончательного удаления посредством операций D8 (биологическая обработка), D9 (физико-химическая обработка), D10 (сжигание на поверхности земли).  Часть E. Другие общие требования 1. Персонал, ответственный за организацию и обслуживание установки, должен иметь постоянный доступ к копии разрешения на установку. 2. Предприятие должно иметь письменные инструкции и процедуры, которые включают: a) прием, обеззараживание, складирование и транспортировку трансформаторов и отходов, содержащих ПХБ, в том числе процедуры по безопасности; b) очистку упаковок, автомашин, полов, бордюров, стен и т.п.; c) надзор и самоконтроль; d) противопожарную безопасность и чрезвычайные ситуации. 3. Все инструкции и процедуры должны быть доступны персоналу и властям.   