    *HCNPFC13/12/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  336260  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 13/12 от  01.04.2010   об Экспертном совете при Национальной комиссии по финансовому рынку  Опубликован : 04.05.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 66-67 
    статья № : 250  На основании ст. 16, ст. 21 ч. (1) и ст. 22 ч. (1) и ч. (2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, №117-126 BIS), п. 7.3 пп. q) и п. 10.1 Регламента об организации и функционировании Национальной комиссии по финансовому рынку, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 48/5 от 27.09.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 157-160, ст.587),Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: - Положение о деятельности Экспертного совета при Национальной комиссии по финансовому рынку, согласно приложению № 1; - Персональный состав Экспертного совета при Национальной комиссии по финансовому рынку, согласно приложению № 2. 2. Аннулировать Постановление Национальной комиссии по финансовому рынку № 56/4 от 15.11.2007 „Об Экспертном совете при Национальной комиссии по финансовому рынку” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 180-183, ст.676), с последующими изменениями и дополнениями, со дня вступления в силу настоящего постановления.  Председатель  Национальной комиссии по финансовому рынку                           Михаил ЧИБОТАРУ № 13/12. Кишинэу, 1 апреля 2010 г.  Приложение № 1 к Постановлению Национальной комиссии по финансовому рынку № 13/12  от 1 апреля 2010 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о деятельности Экспертного совета при Национальной комиссии по финансовому рынку I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Положение о деятельности Экспертного совета при Национальной комиссии по финансовому рынку (далее – положение, Экспертный совет) устанавливает полномочия, порядок назначения и деятельность членов Экспертного совета. 2.  Экспертный совет является коллегиальным консультативным органом при Национальной комиссии по финансовому рынку (далее – Национальная комиссия) по проблемам, относящимся к небанковскому финансовому рынку и к деятельности его участников.  II. ПОЛНОМОЧИЯ ЭКСПЕРТНОГО СОВЕТА 3. Экспертный совет имеет следующие полномочия: a) рассматривает проекты нормативных актов и другие материалы, разработанные Национальной комиссией по проблемам функционирования небанковского финансового рынка и корпоративного управления; b) представляет Национальной комиссии предложения о внесении изменений и дополнений в законодательные и нормативные акты, относящиеся к небанковскому финансовому рынку; c) направляет Национальной комиссии свои заключения и предложения о применении действующих нормативных актов; d) проводит исследования, относящиеся к небанковскому финансовому рынку и направляет их Национальной комиссии. 4. В своей деятельности члены Экспертного совета руководствуются законодательными и нормативными актами Республики Молдова, международными соглашениями, пактами и договорами, в которых Республика Молдова является одной из сторон, практикой других стран в области небанковского финансового рынка и настоящим положением.  III. КРИТЕРИИ НАЗНАЧЕНИЯ ЧЛЕНОВ ЭКСПЕРТНОГО СОВЕТА 5. Члены Экспертного совета назначаются постановлением Национальной комиссии по их согласию.  Типовой формуляр индивидуального соглашения прилагается к настоящему положению. 6. Членами Экспертного совета могут быть лица, имеющие стаж работы не менее 5 лет в финансовой, экономической, банковской сфере или в области права. 7. В состав Экспертного совета входят представители профессиональных участников небанковского финансового рынка, саморегулируемых организаций и других некоммерческих организаций, деятельность которых относится к небанковскому финансовому рынку, а также ученые, специалисты-практики и эксперты небанковского финансового рынка. 8. Членство в Экспертном совете прекращается: a) в случае невозможности осуществления деятельности в рамках Экспертного совета и по личному заявлению членов Экспертного совета; b) при исключении из состава Экспертного совета в случае несоответствующего выполнения деятельности и несоблюдения требований настоящего положения; c) в других случаях по решению Национальной комиссии.  IV. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ЧЛЕНОВ ЭКСПЕРТНОГО СОВЕТА 9. Члены Экспертного совета имеют право: a) представлять Национальной комиссии предложения по совершенствованию нормативной базы Республики Молдова в области небанковского финансового рынка; b) принимать участие в разработке проектов нормативных и законодательных актов, в исследованиях и аналитических обзорах в области небанковского финансового рынка; c) сотрудничать с международными организациями по проблемам   небанковского финансового рынка. 10.Члены Экспертного совета обязаны: a) принимать участие в заседаниях Экспертного совета, а в случае невозможности участия в заседаниях выражать свое мнение письменно; b) рассматривать материалы, переданные Экспертному совету или разработанные им, в указанные сроки и представлять секретарю Экспертного совета в письменном виде или в электронной форме заключения, содержащие замечания и предложения по проектам нормативных актов, переданных на рассмотрение. Если член Экспертного совета не представит письменное заключение в срок до 30 дней, будет считаться, что проект одобрен без замечаний; c) не занимать позицию и не голосовать на заседаниях исходя из собственных интересов; d) прилагать усердие при исполнении полномочий члена Экспертного совета; e) представлять секретарю Экспертного совета информацию о личных данных и все изменения в них (почтовый адрес, электронный адрес, номера контактных телефонов, а также копию удостоверения личности). 11.	Члены Экспертного совета должны руководствоваться принципом выполнения своей деятельности  в интересах общественности.  V. ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ЭКСПЕРТНОГО СОВЕТА 12.	Экспертный совет состоит из консультативных групп  в области рынка ценных бумаг, рынка страхования, ссудо-сберегательных ассоциаций. 13.	Функции Экспертного совета выполняются профильными консультативными группами – консультативными группами в области рынка ценных бумаг, рынка страхования, ссудо-сберегательных ассоциаций. 14.	Экспертным советом руководит председатель Экспертного совета (далее – председатель). 15.	Председателем является член Административного совета Национальной комиссии, который координирует юридическую деятельность. В функции председателя входят лишь вопросы организационного характера. 16. В отсутствие председателя его полномочия выполняют зам. председателей. Зам. председателя каждой консультативной группы выбирается простым большинством голосов членами консультативной группы. 17.	Решение вопросов организации деятельности Экспертного совета возлагается на секретаря Экспертного совета (далее – секретарь), назначенного приказом председателя Национальной комиссии из числа сотрудников Национальной комиссии для каждой консультативной группы. Секретарь не обладает правом голоса. 18.	В ходе заседаний, на основании рассматриваемых вопросов Экспертный совет издает постановления. 19.	Постановления Экспертного совета выражают официальную позицию Экспертного совета и имеют рекомендательный характер. 20.	Заседания консультативной группы Экспертного совета (далее – заседание Экспертного совета) созываются по необходимости, по инициативе председателя. Председатель определяет число, время и повестку дня заседания. 21. Заседания Экспертного совета проводятся в очной, заочной или заочно-очной форме. 22. Заседания Экспертного совета проводятся в помещении Национальной комиссии. 23.	Заключение члена Экспертного совета, принимающего участие в заседании заочно, представляется председателю или секретарю Экспертного совета до начала заседания консультативной группы Совета. 24.	Заседания Экспертного совета считаются правомочными, если в них принимает участие простое большинство членов консультативной группы. 25.	Не допускается делегирование голоса, а члены Экспертного совета не имеют право назначать других лиц для их замещения в заседаниях. 26.	Постановления по рассмотренным вопросам утверждаются простым большинством голосов членов, участвующих в заседании Консультативного совета, а также голосами, представленными  заочно  членами, не присутствующими на заседании. 27.	В заседаниях Экспертного совета могут принимать участие представители Национальной комиссии, приглашенные лица, в том числе представители международных организаций и программ, действующих на территории Республики Молдова. 28.	Повестка дня и материалы очередного заседания представляются членам Экспертного совета не менее чем за 5 дней до созыва заседания. 29.	Проекты законодательных или нормативных актов, разработанные Национальной комиссией, представляются на рассмотрение Экспертного совета с приложением пояснительной записки, составленной в соответствии с положениями законодательных актов и с сопроводительным письмом, подписанным председателем Национальной комиссии. 30.	Ответственным за содержание материалов,  переданных на рассмотрение членам Экспертного совета, является их исполнитель. 31.	На основании материалов, указанных в пункте 29 настоящего положения, секретарь подготавливает пакет документов с повесткой дня и списком лиц, приглашенных на заседание Совета, для его последующей передачи членам консультативной группы Экспертного совета. 32.	В рамках заседания Экспертного совета, лицо, ответственное за разработку проекта,  кратко излагает его суть, указывая цель разработки проекта, главные положения, степень совместимости проекта с общеевропейским законодательством. 33.	В завершение обсуждения каждого вопроса, председатель заседания делает краткий анализ изложенного, представляя итоги и заключения по решениям, которые предстоит утвердить, и ставит их на голосование. 34.	Секретарь, в течение 7 рабочих дней со дня проведения заседания, составляет протокол заседания Экспертного совета с указанием решений членов по рассмотренным вопросам. Протокол заседания подписывается председателем заседания и секретарем Экспертного совета. 35. В протоколе заседания Экспертного совета указываются: а) число, время и место проведения заседания; b) данные об участниках заседания; c) данные о лицах, не принимающих участие в заседании  и представивших информацию письменно; d) повестка дня заседания; e) выступления участников заседания; f) письменные предложения членов, не принявших участие в заседании; g) принятые решения; h) другая информация по решениям членов Экспертного совета. 36. Протоколы заседаний Экспертного совета регистрируются в хронологическом порядке в течение календарного года. 37. Протоколы на письменных носителях хранятся у секретаря в соответствии с Перечнем типовых документов и сроками их хранения для органов публичного управления, для учреждений, организаций и предприятий Республики Молдова, утвержденным Приказом директора Государственной архивной службы  Республики Молдова № 3 от 3 декабря 1997 с последующими изменениями и дополнениями. 38. Секретарь несет ответственность за полноту и правильность информации, указанной в протоколе. 39.	Замечания и предложения членов Экспертного совета, а также принятые решения передаются подразделениям Национальной комиссии. 40.	Ежегодно, для подведения итогов деятельности Экспертного совета, секретарь подготавливает отчет о выполненной работе, который утверждается председателем Экспертного совета и размещается на официальной странице Национальной комиссии в сети Интернет. 41. Расходы, связанные с организацией деятельности Экспертного совета по экспертизе и рассмотрению  проектов нормативных актов в области финансового небанковского рынка, осуществляются в соответствии с действующим законодательством, в пределах бюджета Национальной комиссии.  Приложение к Положению о деятельности Экспертного совета  при Национальной комиссии по финансовому рынку  ИНДИВИДУАЛЬНОЕ СОГЛАШЕНИЕ члена Экспертного совета при Национальной комиссии по финансовому рынку Я, нижеподписавшийся (-аяся) __________________ даю свое  согласие стать членом Экспертного совета при Национальной комиссии по финансовому рынку. Ознакомился (-ась) с правами и обязанностями члена Экспертного совета при Национальной комиссии по финансовому рынку, утвержденными Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 13/12 от 1.04.2010 «Об Экспертном совете при Национальной комиссии по финансовому рынку». ____” ______________ 20__________________  (дата составления)                                                      (подпись)  Приложение № 2 к Постановлению Национальной комиссии по финансовому рынку № 13/12 от 1 апреля 2010 г.  Персональный состав Экспертного совета при Национальной комиссии по финансовому рынку Владимир Морарь – член Административного совета Национальной комиссии по финансовому рынку, председатель Экспертного совета. Консультативная группа в области ценных бумаг: 1. Станислав Шапа  – доктор экономических наук, эксперт в области экономики; 2. Корнелиу Доду – доктор экономических наук, председатель Фондовой биржи Молдовы; 3. Станислав Будза – председатель Национального депозитария ценных бумаг Молдовы; 4. Юрие Настас – советник по международным отношениям, АО “Inconarm”; 5. Виорика Бондарев – директор Независимого регистратора  “Grupa Financiară” АО; 6. Октавиан Армашу – представитель Общества международных инвесторов Молдовы; 7. Геннадие Бакалюк – директор КО “Broker M-D” АО; 8. Роджер Гладей – МВА, директор Бюро юридических консультаций “Gladei & Partners”; 9. Александру Савва – директор Центра „ABM Consulting” Банковской ассоциации Молдовы; 10. Натан Гарштя  – директор рейтингово-оценочного агентства „Estimator-VM” АО. Консультативная группа в области страхования:  1. Серджиу Чертан – доктор хабилитат экономических наук, член-корреспондент Академии наук Молдовы, главный менеджер страховой компании “Sigur-Asigur” ООО;  2. Михаил Маноле – доктор экономических наук, председатель Общества страховщиков Молдовы; 3. Вячеслав Черника – директор страхового-перестраховочного брокера „Ervax Grup” ООО;  4. Ион Хынку – директор оценочного предприятия „Autocomfix” OOO; 5. Вячеслав Гамурарь – директор “Vestecom-Plus Broker de Asigurare” ООО; 6. Владимир Долгий – независимый аудитор. Консультативная группа в области коллективных инвестиций и микрофинансирования: 1. Олег Вережан – доктор экономических наук, начальник Департамента корпоративных инвестиций КБ “Moldova Agroindbank” АО, председатель Ассоциации актуариев Молдовы; 2. Ефим Лупанчук – генеральный директор Центральной ассоциации  ссудо-сберегательных ассоциаций; 3. Андрей Кэлин -  эксперт по развитию ссудо-сберегательных ассоциаций в неправительственной организации “Alianţa de Microfinanţare”; 4. Силвиу Фока  – генеральный директор СП „Biroul de credit” ООО; 5. Александру Згардан  – директор негосударственного пенсионного фонда “Primul Fond de Pensii” НПФ; 6. Ливиу Гумовски – исполнительный директор «Unitatеа consolidată pentru implementarea şi monitorizarea proiectelor în agricultură».   