    OMJO388/2010 Внутренний номер:  336281  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 388 от  05.10.2010   об изменении территориальной компетенции публичного нотариуса Софронюк Светланы  Опубликован : 12.10.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 200-201 
    статья № : 685  Во исполнение определения Коллегии по гражданским делам и по делам об административных правонарушениях Высшей судебной палаты от 16 сентября 2010 г., вынесенного по делу Софронюк Светланы против Министерства юстиции, об изменении территориальной компетенции нотариуса из мун. Бендер в мун. Кишинэу, п. d)  ч. (3) ст. 35 Закона № 1453-XV от 8 ноября 2002 г. о нотариате, п. 3 Положения о порядке учета, подготовки, хранения и передачи нотариальных актов в архив, утвержденного Постановлением Правительства № 287 от 13 апреля 2009 г.,  п. 13 Положения о Министерстве юстиции, утвержденного Постановлением Правительства №129 от 15 февраля 2000 г. и на основании личного заявления от 24 сентября 2010 г., ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Изменить территориальную  компетенцию публичного нотариуса Софронюк Светланы из мун. Бендер в мун. Кишинэу. 2. Публичному нотариусу Софронюк Светлане сохранять и управлять нотариальным архивом, накопившимся в период откомандирования для осуществления нотариальной деятельности в г. Сынжера, мун. Кишинэу. 3. Публичному нотариусу Антохи Веронике (территориальная компетенция мун. Бендер) сохранять и управлять в дальнейшем нотариальным архивом публичного нотариуса Софронюк Светланы, переданным на хранение и управление на основании акта приема-передачи от 9 ноября  2006 г. 4. Уполномочить публичного нотариуса Антохи Веронику правом выдавать дубликаты и информацию из архива, переданного публичным нотариусом  Софронюк Светланой. 5. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. Министр юстиции                                   	                            Александру ТЭНАСЕ № 388. Кишинэу, 5 октября 2010 г.   