    LPO223/2010 Внутренний номер:  336235  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 223 от  17.09.2010   о ратификации Авансового cоглашения между Правительством Республики Молдова и Международной ассоциацией развития для подготовки Проекта "е-Преобразование управления"  Опубликован : 08.10.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 197-199 
    статья № : 640  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.1. – Ратифицировать Авансовое соглашение между Правительством Республики Молдова и Международной ассоциацией развития для подготовки Проекта "е-Преобразование управления" на сумму 2,0 миллиона долларов США, подписанное в Кишинэу 9 августа 2010 года.  Ст.2. – Правительству принять необходимые меры по выполнению положений указанного Соглашения.  Ст.3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Международную ассоциацию развития о ратификации указанного Соглашения.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                            Михай ГИМПУ № 223. Кишинэу, 17 сентября 2010 г.   