    HCECC3571/2010 Внутренний номер:  336320  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3571 от  05.10.2010   о внесении изменения в Положение о составлении, администрировании, распределении и обновлении списков избирателей  Опубликован : 15.10.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 202-205 
    статья № : 706
    Дата вступления в силу : 05.10.2010  В соответствии со ст. 18, п. c) ст. 22, п.b) ч. (1) ст.26 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Пункт 52 Положения о составлении, администрировании, распределении и обновлении списков избирателей, утвержденного постановлением Центральной избирательной комиссии №3364 от 23 июля 2010 г., изложить в следующей редакции: «52. В течение десяти дней после подтверждения законности выборов списки избирателей, переданные судебным инстанциям, передаются непосредственно Центральной избирательной комиссии или через примэрии, их составившие.». 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  Председатель Центральной избирательной комиссии                  	                Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии            	                 Юрие ЧОКАН № 3571. Кишинэу, 5 октября 2010 г.   