    *LPO26/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  336350  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 26 от  04.03.2010   о  зоне свободного предпринимательства “Bălţi”   Опубликован : 23.03.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-40 
    статья № : 105  Парламент принимает настоящий органический закон. Статья 1. Общие положения (1) На территории муниципия Бэлць создается зона свободного предпринимательства “Bălţi” (далее – свободная зона) на срок 25 лет. (2) В состав свободной зоны включаются: а) земельный участок площадью 1,50 га по улице Доватора, 86; b) земельный участок площадью 10,35 га по улице Индустриальной, 4. (3) Границы и конфигурация свободной зоны определяются в кадастровых планах этих территорий, составленных в соответствии с кадастровым законодательством и настоящим законом. Статья 2. Управление свободной зоной (1) Для управления свободной зоной Правительство образует государственный орган (далее – Администрация), имеющий статус юридического лица и действующий на принципах самофинансирования. (2) Структура, функции Администрации и объем предоставленных ей полномочий устанавливаются Законом о зонах свободного предпринимательства  № 440-XV от 27 июля 2001 года и Положением о зоне свободного предпринимательства “Bălţi”, утвержденным Правительством. Статья 3. Деятельность в свободной зоне Порядок отбора резидентов, разрешенные виды деятельности, таможенный, налоговый, валютный, визовый и регистрационный режимы, трудовые отношения и социальная защита в свободной зоне установлены Законом  № 440-XV от 27 июля 2001 года. Статья 4. Прекращение деятельности свободной зоны (1) Свободная зона прекращает свою деятельность по истечении срока функционирования. (2) После прекращения деятельности свободной зоны физические и юридические лица – бывшие резиденты могут продолжать хозяйственную деятельность на общих основаниях, предусмотренных законодательством Республики Молдова на соответствующий момент времени. Статья 5. Гарантии при изменении законодательства В случае принятия новых законодательных актов, ухудшающих условия деятельности резидентов свободной зоны в части таможенного и налогового режимов, предусмотренных Законом № 440-XV от 27 июля 2001 года, резиденты вправе в течение десяти лет со дня вступления в силу указанных законодательных актов руководствоваться положениями закона о зонах свободного предпринимательства, действовавшими на день их регистрации в свободной зоне. Статья 6. Заключительные положения Правительству в 30-дневный срок: – назначить главного администратора свободной зоны; – утвердить Положение о зоне свободного предпринимательства “Bălţi”. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                            Михай ГИМПУ № 26. Кишинэу, 4 марта 2010 г.   