    HCNPFO44/3/2010 Внутренний номер:  336308  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 44/3 от  07.10.2010   о переоформлении лицензии на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, ранее выданной акционерному обществу “GEST - CAPITAL”  Опубликован : 15.10.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 202-205 
    статья № : 694
    Дата вступления в силу : 15.10.2010  Вследствие рассмотрения заявления о переоформлении лицензии акционерного общества “GEST – CAPITAL” (IDNO 1002600055548, мун. Кишинэу, ул. Фередеулуй, 4, кв. 302, 310), на основании положений ст.8 п.c), ст.20 ч.(1), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.32 ч.(1), ч.(2) п. b), ч.(6) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 “О рынке ценных бумаг” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 183-185, ст.655) и Положения о порядке предоставления и отзыва лицензий для профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 53/12 от 31.10.2008 (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 3–6, ст.1),  Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Переоформить лицензию акционерного общества „GEST – CAPITAL” серии CNPF № 000561, выданную 29 января 2010 года на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – для основной дилерской деятельности и смежной брокерской, андеррайтинговой деятельности и деятельности по инвестиционному консалтингу, в результате изменения даты и номера сертификата государственной  регистрации владельца лицензии. 2. Признать недействительным бланк лицензии серии CNPF № 000561, ранее выданный акционерному обществу „GEST – CAPITAL”. 3. Предупредить акционерное общество „GEST – CAPITAL” о соблюдении сроков, предусмотренных действующим законодательством для представления заявления о пeреоформлении лицензии. 4. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за ценными бумагами. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. Зам. председателя Национальной комиссии по финансовому рынку                               	                                        Аурика ДОЙНА № 44/3. Кишинэу, 7 октября 2010 г.   