    DGO80/2010 Внутренний номер:  336354  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 80 от  11.10.2010   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 15.10.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 202-205 
    статья № : 1043  1. В целях обеспечения эффективного участия Республики Молдова в рамках Общей политики безопасности и обороны ЕС создать Рабочую группу по координированию процесса сотрудничества в этой области с ЕС в следующем составе: Герман Наталья     - заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции, руководитель Рабочей группы Карас Еуджен        	- заместитель  начальника  департамента европейской интеграции, Министерство иностранных дел и европейской интеграции, секретарь Рабочей группы Рикичински Юрие	-	секретарь Высшего совета безопасности Драгомир Василе   - заместитель  министра  внутренних дел Панфиле Игорь      	-	заместитель министра обороны Грама Октавиан    	-	заместитель министра здравоохранения Кэрэуш Мария       	-	заместитель министра финансов Дедю Валентин              	-	заместитель директора Службы информации и безопасности. 2. Возложить на Рабочую группу планирование и координирование национальных действий в связи с участием Республики Молдова в рамках миссии Общей политики безопасности и обороны ЕС, а также подготовку переговоров о заключении двустороннего Соглашения о сотрудничестве в этой области. 3. Рабочей группе: представить Правительственной комиссии по европейской интеграции Республики Молдова отчет о проделанной работе; представить Правительственной комиссии по европейской интеграции Республики Молдова рекомендации относительно улучшения процесса сотрудничества с Европейским союзом в области Общей политики безопасности и обороны; привлекать, в случае необходимости, к своей деятельности  экспертов органов центрального публичного управления, а также неправительственных экспертов в соответствии с действующим законодательством. 4. Установить, что в случае освобождения членов Рабочей группы от занимаемых государственных должностей их полномочия в ее составе будут осуществлять вновь назначенные на соответствующие должности лица без издания  другого  распоряжения Правительства.  Премьер-министр        		                                        Владимир ФИЛАТ № 80-р. Кишинэу, 11 октября 2010 г.   