    *HCECO3353/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  336370  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3353 от  20.07.2010   об утверждении Положения о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании  Опубликован : 10.08.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 141-144 
    статья № : 516
    Дата вступления в силу : 20.07.2010  В соответствии со ст.18, п. c) ст. 22,  ст. 26 и ч. (2) ст. 65 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании согласно приложению. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБЕРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                              Еуджениу ШТИРБУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ   ИЗБЕРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Юрие ЧОКАН № 3353. Кишинэу, 20 июля 2010 г.  Приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 3353 от 20 июля 2010 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о процедуре рассмотрения и разрешения  жалоб избирательными органами в период избирательной кампании Глава I. Общие положения 1. Настоящее Положение, разработанное в соответствии с Кодексом о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. и действующими нормативными правовыми актами, устанавливает и объясняет процедуру рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в избирательный период. При рассмотрении и разрешении жалоб избирательные органы руководствуются Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, действующим законодательством, настоящим Положением и международными соглашениями в данной сфере одной из сторон которых является Республика Молдова. Деятельность по рассмотрению и разрешению жалоб осуществляется на принципах законности, беспристрастности, открытости и равенства. Члены избирательных органов при рассмотрении и разрешении жалоб должны проявлять профессиональную компетентность и одинаковую открытость, беспристрастность в отношении всех задействованных лиц. 2. В целях настоящего Положения понятие жалобы используется в значении письменного заявления с целью отмены или пересмотра какого-либо документа, постановления по поводу незаконности какого-либо действия/бездействия избирательного органа или конкурента на выборах/участника референдума, нарушения Кодекса о выборах и/или административных актов индивидуального либо нормативного характера, принятых Центральной избирательной комиссией. Жалоба оформляется в письменном виде и должна отвечать требованиям, указанным в ч. (5) ст. 65 Кодекса о выборах. При ее составлении жалобщик должен руководствоваться представленной в приложении №1 к настоящему Положению формой. 3.	В делах о выборах, рассматриваемых избирательными органами, стороной жалобы может быть избиратель, конкурент на выборах/участник референдума или избирательный орган действия/бездействие или постановления которого обжалуются. Жалобы подаются избирателем лично либо через его законного представителя. Жалоба конкурента на выборах может быть подана представителем конкурента на выборах в соответствующем избирательном органе или лицом, уполномоченным конкурентом на выборах доверенностью.  Глава II. Подача жалоб 4.	В соответствии с положениями ч. (1) ст. 65 и ч. (1) ст. 66 Кодекса о выборах  избиратели и конкуренты на выборах вправе обжаловать в избирательном органе действия/бездействие и постановления избирательных органов, действия/бездействие конкурентов на выборах в течение трех календарных дней со дня совершения действия/выявления бездействия или принятия постановления, но не позднее дня выборов. Срок подачи жалобы исчисляется со следующего дня после совершения действия, выявления бездействия или принятия постановления. Жалобы на действия и постановления Центральной избирательной комиссии в избирательный период подаются в Апелляционную палату Кишинэу и рассматриваются в течение пяти календарных дней со дня подачи жалобы, но не позднее дня выборов в соответствии с положениями Гражданского процессуального кодекса и Закона об административном суде. 5. Поступившие жалобы принимаются избирательным органом с проставлением даты и времени приема, затем регистрируются в специальном Реестре учета поступивших жалоб (приложение №2 к настоящему Положению). 6. После предварительного рассмотрения содержания поданной жалобы председатель избирательного органа решает о распределении жалобы одному из членов данного избирательного органа для рассмотрения и изготовления по ней проекта постановления. Председателем избирательного органа совместно с членом, которому была передана жалоба на рассмотрение, обеспечивается включение в повестку дня следующего заседания вопроса о рассмотрении проекта постановления по ней с учетом сроков рассмотрения, предусмотренных ч. (2) ст. 67 Кодекса о выборах. 7. Жалобы относительно списков избирателей (на невключение или исключение избирателя из списка, а также на допущенные неточности в списках) подаются в соответствующие избирательные органы и рассматриваются ими в течение 24 часов. Отказ избирательных органов внести поправки, включить или исключить из списка может быть обжалован заинтересованными лицами в административном суде (ст. 40 Кодекса о выборах).  Глава III. Рассмотрение и разрешение жалоб  Раздел I. Проверка соответствия жалобы закону 8. Член избирательного органа, которому была передана жалоба на рассмотрение, проверяет соответствие ее формы и содержания требованиям, установленным ч. (5) ст. 65 Кодекса о выборах. Доказательствами в деле о рассмотрении жалобы являются аудио/видео записи, фотографии, документы, записи, письменные заявления свидетелей. Представленные доказательства должны отвечать следующим требованиям: быть допустимыми и иметь отношение к делу. 9. Если на этапе проверки устанавливается, что рассмотрение жалобы не относится к компетенции избирательного органа, в который она подана, жалоба, а также прилагаемые к ней материалы в срочном порядке в течение не более двух календарных дней со дня поступления сопроводительным письмом направляются для рассмотрения согласно компетенции. Соответствующий избирательный орган обязан известить жалобщика о направлении его жалобы в компетентный орган для принятия по ней решения.  Раздел II. Рассмотрение жалобы по существу 10.  Заседания Центральной избирательной комиссии, на которых рассматриваются проекты постановлений по жалобам, проводятся  в строгом соответствии с положениями раздела V Регламента Центральной избирательной комиссии, утвержденного Постановлением №137 от 14 февраля 2006 г. Остальные избирательные органы при рассмотрении проектов постановлений относительно жалоб руководствуются регламентами о деятельности этих органов, утвержденными постановлениями ЦИК, а также правилами, содержащимися в п. 43 – 50 вышеупомянутого Регламента Центральной избирательной комиссии. 11. Ввиду того, что относящиеся к выборам споры должны рассматриваться в сжатые сроки, член избирательного органа, которому была передана жалоба на рассмотрение и изготовление проекта постановления, должен уведомить (по телефону) стороны, чьи действия/бездействие или постановления обжалуются, о поступившей жалобе. Он также объясняет содержание жалобы и рассылает им в случае необходимости копию жалобы (по почте, факсу) в кратчайшие сроки. 12. Член избирательного органа, которому была передана жалоба на рассмотрение и изготовление проекта постановления, должен известить стороны, участвующие в деле, о дате и времени проведения заседания, на котором будет рассматриваться данная жалоба. 13. Лицо, в отношении которого была подана жалоба,  вправе представить свою позицию/свои возражения и привести доводы относительно фактов, изложенных в жалобе, а также приобщить соответствующие доказательства. Возражение (ответ) излагаемое, как правило, в письменном виде относительно фактов, на которые ссылается жалобщик, и приведенных доказательств, подается избирательному органу, получившему жалобу, не позднее дня, предшествующего дню заседания, в повестку дня которого включено рассмотрение проекта постановления по данной жалобе. 14. В случае если сторона, чьи действия/бездействие или постановления обжалуются, не представляет возражение (ответ) с приобщением имеющимися у нее доказательствами в указанные выше сроки, она должна изложить свою позицию лично либо через своего законного представителя в заседании, на котором будет рассматриваться проект постановления по данной жалобе. Неявка на заседание стороны, участвующей в деле, не препятствует рассмотрению по существу жалобы и принятию по ней постановления. 15.  На основании имеющихся материалов проект постановления по жалобе изготавливается членом, которому она была передана на рассмотрение.  В ходе заседания соответствующего избирательного органа он в качестве докладчика оглашает проект постановления. При подготовке проектов постановлений по жалобам члены избирательных органов должны руководствоваться следующей формой (приложение №3 к настоящему Положению): a) заголовок; b) вводная часть; c) описательная часть (изложенные жалобщиком факты и, соответственно, позиция ответчика); d) мотивировочная часть (факты, установленные избирательным органом на основании приобщенных доказательств, законное основание, которым руководствовался избирательный орган); e) диспозитивная часть (вывод избирательного органа об удовлетворении жалобы полностью или в части, об отказе в удовлетворении жалобы полностью или в части); f)  формула удостоверения подлинности постановления. 16. Рассмотрение жалобы в ходе заседания избирательного органа начинается с предоставления слова сторонам дела для изложения своей позиции и приведения доказательств, как жалобщиком, так и стороной, чьи действия/бездействие или постановления обжалуются, а также третьим лицам, участвующим в деле. После этого заслушивается выступление докладчика, который излагает и аргументирует позицию (мотивировочная часть), представленную в проекте, сообщает об изменениях, внесенных в проект после заслушивания сторон или приобщения к делу дополнительных релевантных доказательств, излагает фактические и законные основания, приведшие его к соответствующему выводу (диспозитивная часть). Докладчику могут быть заданы вопросы другими членами избирательного органа, в том числе относительно обстоятельств дела. Вопросы могут задаваться также сторонам, участвующим в деле. 17. В ходе процедуры обсуждения проекта постановления по жалобе остальные члены соответствующего избирательного органа могут вносить предложения о внесении изменений и/или дополнений в проект, затем проводится голосование отдельно по каждому предложению. 18. Член, выдвигающий предложение о внесении изменений и/или дополнений в проект постановления, точно формулирует текст поправки. Каждое предложение ставится на голосование отдельно председателем избирательного органа. 19. В случае принятия изменений и дополнений к проекту, по нему проводится голосование о принятии проекта в целом (вместе с внесенными поправками). 20. В ходе обсуждения проекта постановления избирательный орган вправе принять или отложить его обсуждение в случае возникновения новых обстоятельств дела и/или приобщения новых релевантных доказательств, требующих дополнительного рассмотрения. В последнем случае первоначальный проект постановления передается для внесения правок и устранения неточностей члену соответствующего избирательного органа, изготовившему проект, с привлечением, по необходимости, других членов избирательного органа, а при рассмотрении проекта Центральной избирательной комиссией и служащих аппарата ЦИК. 21. При повторном рассмотрении проекта постановления любой член избирательного органа может подготовить новый проект, являющийся альтернативным. Если при повторном рассмотрении первоначальный проект не принимается в представленной редакции, рассматривается альтернативный проект. Альтернативные проекты постановлений рассматриваются как изначально поступившие в соответствии с описанной настоящим Положением процедурой. 22. Если проект постановления или поправка к нему не принята избирательным органом, они не подлежат рассмотрению в том же заседании. Раздел III. Принятие постановления по жалобе 23.  Этап  рассмотрения и обсуждения проекта постановления по жалобе заканчивается процедурой голосования и принятия постановления. 24. Процедура голосования начинается с оглашения диспозитивной части проекта постановления, после чего председателем избирательного органа предлагается перейти к проведению голосования о принятии проекта в целом. 25. Постановление по жалобе принимается большинством голосов членов избирательного органа в соответствии с описанной в регламентах о их деятельности процедурой. 26. По результатам рассмотрения жалоб избирательный орган вправе принять одно из следующих постановлений: a) об удовлетворении жалобы полностью либо в части с констатацией нарушения положений избирательного законодательства; b) об отказе в удовлетворении жалобы за необоснованностью из-за отсутствия доказательств либо нарушения сроков ее подачи. В случае обжалования постановлений, принятых нижестоящими избирательными органами, вышестоящий избирательный орган вправе: a) отказать в удовлетворении жалобы и оставить в силе постановление, принятое нижестоящим избирательным органом; b) удовлетворить жалобу и отменить постановление соответствующего нижестоящего избирательного органа полностью либо в части с принятием нового постановления. 27. В случае констатации нарушения положений законодательства  о выборах избирательный орган принимает решение о привлечении лиц, виновных в нарушениях, к ответственности согласно законодательству и применении к ним санкций в соответствии со ст. 69 Кодекса о выборах, требует устранения виновными сторонами установленных нарушений законодательства о выборах, по случаю ходатайствует перед компетентным органом о применении санкций к виновным лицам. 28. Избирательный орган, рассмотревший и разрешивший жалобу, обеспечивает составление протокола заседания, на котором проводилось обсуждение и было принято постановление по жалобе. В протоколе заседания вопрос о рассмотрении и разрешении жалобы формулируется ясно и четко, отражаются ход обсуждения и обстоятельства, имеющие существенное значение для рассмотрения дела. В протоколе заседания записываются следующие имеющие значение для рассмотрения дела обстоятельства: суть  поступившей жалобы и требования жалобщика, обстоятельства дела, изложение позиции и/или заявлений сторон дела, суть предложенных поправок, процедура голосования (поставленный на голосование проект постановления, способ голосования: открыто, номинально или секретно). 29. После принятия постановление по жалобе подписывается председателем и секретарем избирательного органа. В случае отсутствия председателя избирательного органа постановление может подписываться заместителем председателя, а в случае отсутствия секретаря, уполномоченным для этого в заседании членом. 30. Стороны дела извещаются о разрешении жалобы (о сделанном в ходе заседания выводе) и о принятом постановлении. Им рассылаются, по случаю, копии постановления (по почте, факсу), не позднее следующего рабочего дня после принятия постановления. 31. Избирательным органом осуществляется контроль за выполнением принятого постановления.   Приложение № 1  Образец формы жалобы   anexa 1  Приложение №2  Образец Реестра учета поступивших жалоб    anexa 2 Приложение № 3  Образец формы постановления по жалобе, принимаемого избирательным органом   1. Заголовок  Постановление по жалобе №____ от «___»___________, поданной жалобщиком (избирателем, конкурентом на выборах, участником референдума)  2.  Вводная часть – содержит данные о жалобе (№ и дата поступления жалобы в избирательный орган), автор жалобы: избиратель (фамилия и имя) или его законный представитель (фамилия и имя, доверенность); конкурент на выборах (его представитель в избирательном органе или лицо, уполномоченное конкурентом на выборах доверенностью); участник референдума. Далее указываются требования жалобщика (ожидаемое от избирательного органа решение).  3. Описательная часть (обстоятельства дела в изложении жалобщика и возражение ответчика) – содержит изложение обстоятельств дела так, как это представляет жалобщик (предполагаемое нарушение), какие, по мнению жалобщика, положения законодательства  о выборах нарушены/законные основания требований жалобщика, приобщаемые жалобщиком доказательства. В этой части излагается также суть возражения/ответа стороны, против которой направлена жалоба, и приводятся  ее доказательства против каждого требования, выдвинутого жалобщиком. В некоторых случаях указываются заявления других участвующих в деле лиц.  4. Мотивировочная часть (установленные избирательным органом факты на основе доказательств) – должна содержать изложение обстоятельств дела о выборах по фактам, установленным избирательным органом. В этой части указываются доказательства служащие основанием для выводов избирательного органа относительно обстоятельств дела, приводятся доводы избирательного органа о причинах принятия либо отклонения доказательств. Избирательный орган должен ссылаться на положения законодательства о выборах, на которые основываются его констатации.  5. Диспозитивная часть (вывод избирательного органа об удовлетворении либо об отказе в удовлетворении полностью или в части) – должна содержать решение избирательного органа об удовлетворении либо об отказе в удовлетворении жалобы полностью или в части в соответствии с п.26 настоящего Положения. Диспозитивная часть содержит также положения о применении санкций в соответствии со ст. 69 Кодекса о выборах, если избирательным органом установлено нарушение законодательства о выборах и решено о применении определенной санкции. В случае если избирательный орган решил обязать субъекта на выборах устранить допущенные нарушения законодательства о выборах или прекратить установленные им действия как нарушающие законодательство о выборах, а также в случае установления им порядка и сроков исполнения постановления в диспозитивной части отмечается об этом. В диспозитивной части содержится также ссылка о вступлении в силу постановления, способе и сроке ее обжалования в соответствии со ст. ст. 65-67 Кодекса о выборах.  6. Формула удостоверения подлинности постановления – состоит из подписи председателя и секретаря избирательного органа, места и даты принятия постановления, ее порядкового номера. В случае отсутствия председателя избирательного органа, постановление подписывается заместителем председателя, а в случае отсутствия секретаря – уполномоченным для этого в заседании членом.   