    OMTID266/2010 Внутренний номер:  336430  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА И ДОРОЖНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ   ПРИКАЗ Nr. 266 от  07.10.2010   об выставлении на конкурс права обслуживания регулярных автобусных маршрутов  Опубликован : 22.10.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 206-209 
    статья № : 718  На основании положений п. 23 Правил перевозки пассажиров и багажа автомобильным транспортом, утвержденных Постановлением Правительства № 854 от 28.07.2006, а также на основании Постановления Правительства № 695 от 18.11.2009 об утверждении Положения о  Министерстве транспорта и дорожной инфраструктуры, его структуры и предельной численности, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить информационное сообщение о проведении конкурса относительно предоставления права обслуживания регулярных рейсов Кишинев 09.30, 11.10, 12.10, 14.45, 17.00, 18.00, 20.00 – Максимовка 10.30, 06.40, 17.00, 16.00, 13.15, 09.30, 19.00. 2. ГП «Автовокзалы и автостанции» (г-н Олег Платонов) обеспечить опубликование данного приказа в Официальном мониторе Республики Молдова и взять на себя расходы, связанные с публикацией. 3. Контроль над исполнением настоящего приказа оставляю за собой.  Министр транспорта и дорожной инфраструктуры                       	                                Анатолие ШАЛАРУ № 266. Кишинэу, 7 октября 2010 г.  Информационное сообщение Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры объявляет о проведении конкурса относительно предоставления права обслуживания регулярных рейсов Кишинев 09.30, 11.10, 12.10, 14.45, 17.00, 18.00, 20.00 – Максимовка 10.30, 06.40, 17.00, 16.00, 13.15, 09.30, 19.00. Конкурс будет проведен 22 ноября 2010 в здании Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры по адресу: бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 162, 14-й этаж, 1407-й кабинет. Для участия в конкурсе транспортным агентам необходимо подать в канцелярию Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры, не менее чем за 10 дней до даты проведения конкурса, заявление по форме, установленной в приложении № 1 Правил конкурсного закрепления права на обслуживание регулярных пассажирских маршрутов из Правил перевозки пассажиров и багажа автомобильным транспортом, утвержденных Постановлением Правительства № 854 от 28.07.2006, с приложением следующих документов: - лицензия на транспортную деятельность; - сертификат о регистрации транспортного средства; - рапорт о прохождении технического тестирования транспортного средства; - проект графика движения; - сертификат профессиональной пригодности водителя; - схема маршрута; - документы, которые подтверждают, что транспортный агент располагает арендованной или собственной материально-технической базой. К конкурсу не допускаются транспортные агенты: а) которые в течение последнего года деятельности допустили нарушения, вследствие которых были лишены права обслуживания одного из ранее закрепленных маршрутов; b) в документах которых были выявлены недостоверные данные. Дополнительную информацию можете получить по телефону 22-10-01.   