    HGO990/2010 Внутренний номер:  336496  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 990 от  19.10.2010   об инициировании переговоров по проекту Меморандума о договоренности между Министерством обороны Республики Молдова и Миссией Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе в Республике Молдова о внедрении Комплексной программы в области стрелкового оружия, легких вооружений и конвенционного вооружения в Республике Молдова и предоставлении полномочий господину Виталие Маринуц е , министру обороны  Опубликован : 29.10.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 211-212 
    статья № : 1101  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Меморандума о договоренности между Министерством обороны  Республики Молдова и Миссией Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе в Республике Молдова  о внедрении Комплексной программы в области стрелкового оружия,  легких вооружений и конвенционного вооружения в Республике Молдова. 2. Инициировать переговоры по проекту Меморандума о договоренности между Министерством обороны  Республики Молдова и Миссией Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе в Республике Молдова  о внедрении Комплексной программы в области стрелкового оружия,  легких вооружений и конвенционного вооружения в Республике Молдова. 3. Предоставить полномочия господину Виталие МаринуцЕ, министру обороны Республики Молдова, для подписания Меморандума о договоренности между Министерством обороны  Республики Молдова и Миссией Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе в Республике Молдова  о внедрении Комплексной программы в области стрелкового оружия, легких вооружений и конвенционного вооружения в Республике Молдова. Премьер-министр        	                        Владимир ФИЛАТ № 990. Кишинэу, 19 октября 2010 г.   