    OMFM130/2010 Внутренний номер:  336477  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 130 от  30.09.2010     об утверждении типовой формы первичного документа строгой отчетности „Акт закупки товаров”    Опубликован : 26.10.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 210 
    статья № : 743    ИЗМЕНЕН  ПМФ72 от 27.03.18, МО150-155/11.05.18 ст.633  ПМФ143 от 15.10.13, МО252-257/08.11.13 ст.1665  ПМФ154 от 31.10.13, МО248-251/05.11.13 ст.1657 Во исполнение пункта 31 Постановления Правительства № 294 от 17 марта 1998 года о выполнении Указа Президента Республики Молдова № 406-II от 23 декабря 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, № 30-33/288 от 9.04.1998 г.) ПРИКАЗЫВАЮ: Утвердить: 1. Типовую форму первичного документа строгой отчетности  „Акт закупки товаров”. 2. Инструкцию о порядке заполнения акта закупки товаров. 3. Типовая форма „Акт закупки товаров” и Инструкция о порядке заполнения акта закупки товаров вступают в силу со дня их опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Типовые формы „Акт закупки товаров”, утвержденные общим Приказом  Национального бюро статистики и Министерства финансов №  22/36 от  22 марта 1999 года, будут использоваться до исчерпания их запасов.  МИНИСТР ФИНАНСОВ Вячеслав Негруца № 130. Кишинэу, 30 сентября 2010 г.  formular  [Типовая форма    изменена ПМФ72 от 27.03.18, МО150-155/11.05.18 ст.633 ]  [Типовая форма    изменена ПМФ154 от 31.10.13, МО248-251/05.11.13 ст.1657]  Утверждена Приказом Министерства финансов № 130 от 30 сентября 2010 г.  Инструкция о порядке заполнения акта закупки товаров Часть 1 Общие указания 1. Настоящая инструкция разработана в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 294 от 17 марта 1998 года “О выполнении Указа Президента Республики Молдова № 406-II от 23 декабря 1997 года”, с последующими изменениями и дополнениями. 2. Акт закупки товаров является типовой формой, которая составляется субъектом в случае закупки товаров (ценностей, в том числе сельскохозяйственной продукции) у физических лиц, которые не занимаются предпринимательской деятельностью (граждан) независимо от момента уплаты денежных средств.  [Пкт.2 изменен ПМФ154 от 31.10.13, МО248-251/05.11.13 ст.1657]  [Пкт.3 исключен ПМФ154 от 31.10.13, МО248-251/05.11.13 ст.1657] 3. Бланки акта закупки товаров выдаются Государственной налоговой службой.  [Пкт.3 изменен ПМФ72 от 27.03.18, МО150-155/11.05.18 ст.633 ] [Пкт.3 введен ПМФ143 от 15.10.13, МО252-257/08.11.13 ст.1665]  Часть 2 Заполнение акта закупки товаров 4. Акт закупки товаров составляется в 2 экземплярах. Первый экземпляр выдается продавцу (владельцу товаров), второй экземпляр остается у покупателя. 5. Акт закупки товаров составляется в следующем порядке: 1) В рубрике “Серия” указывается серия акта. 2) В рубрике “№” указываются номер акта. 3) В рубрике  „от_____20___” указываются день, месяц, год заполнения акта. 4) В рубрике  „Принято в счет договора №___от_____20__” указываются, по случаю, номер и дата заключенного договора. 5) В строке „наименование субъекта, адрес” указываются наименование и юридический адрес покупателя. 6) В строке „Фискальный код/IDNO” указывается фискальный код/IDNO покупателя. 7) В строке „Руководитель субъекта/уполномоченное лицо” указываются имя, фамилия  руководителя субъекта или уполномоченного лица. 8) В строке „Принял товары” указываются  имя, фамилия лица, приобретающего товары. 9) В строке „Сдал товары” указываются  имя, фамилия продавца. 10) В строке „идентификационный номер/IDNP, данные удостоверения личности, адрес” указываются идентификационный номер/IDNP продавца, данные удостоверения личности (серия, номер, дата выдачи и офис выдачи) и адрес. 11)	В графе „Наименование товара” указывается наименование приобретенных товаров. 12)	В графе „Единица измерения” указывается единица измерения приобретенных товаров. 13)	В графе „Количество” указывается количество приобретенных товаров. 14)	В графе „Цена единицы, леев” указывается цена приобретенной единицы товара. 15)	В графе „Стоимость, леев” указывается общая сумма, полученная путем умножения соответствующих строк колонки 3 „Количество” и колонки 4 „Цена единицы, леев”. 16) В строку „Общая стоимость” вписывается прописью общая стоимость в леях приобретенных товаров. Она должна совпадать с итогом графы 5 „Стоимость, леев”. 17) В строке „Удержания” указываются (прописью и цифрами) сумма удержаний в бюджет в строке „в бюджет” и сумма, полученная в качестве аванса на закупку товаров, в строке  „уплаченные авансы”. 18) В строке „Общая сумма к оплате” *указывается итоговая сумма к оплате (прописью и цифрами) по приобретенным товарам, полученная путем вычитания из суммы, указанной в строке „Общая стоимость”, суммы, указанной в строке „Удержания”. 19) В строке «Сдал товары» - продавец подтверждает подписью передачу товаров покупателю.   [Пкт.5 подпкт.19) в редакции ПМФ154 от 31.10.13, МО248-251/05.11.13 ст.1657] 20) В строке «Декларация под собственную ответственность физического лица, передавшего товары. Заявляю, что переданные товары полностью получены на территории Республики Молдова:» указывается фамилия и имя продавца, который подтверждает подписью, что переданные товары полностью получены на территории Республики Молдова. Данная строка заполняется только в случае передачи сельскохозяйственной продукции, полностью полученной на территории Республики Молдова.   [Пкт.5 подпкт.20) в редакции ПМФ154 от 31.10.13, МО248-251/05.11.13 ст.1657] 21) В строке «Принял товары» - подпись лица, которое непосредственно приобрело (приняло) товары.  [Пкт.5 подпкт.21) введен ПМФ154 от 31.10.13, МО248-251/05.11.13 ст.1657] 22) В строке «Руководитель субъекта/уполномоченное лицо» - подпись руководителя субъекта или другого уполномоченного лица, которое разрешает приобретение товаров.  [ Пкт.5 подпкт.22) изменен ПМФ72 от 27.03.18, МО150-155/11.05.18 ст.633 ]  [Пкт.5 подпкт.22) введен ПМФ154 от 31.10.13, МО248-251/05.11.13 ст.1657] Оставшиеся незаполненные строки формы „Акт закупки товаров” обязательно прочеркиваются.  *Примечание:  В случае, когда момент оплаты за приобретённые товары не совпадает с моментом их приобретения, строки „Удержания” и „Общая сумма к оплате” не заполняются.   