    HCEC3627/2010 Внутренний номер:  336454  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3627 от  11.10.2010   о регистрации списка кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова от Партии коммунистов Республики Молдова, ее избирательного знака и утверждении представителя  с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 22.10.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 206-209 
    статья № : 734
    Дата вступления в силу : 11.10.2010  4 октября 2010 г. Партия коммунистов Республики Молдова в соответствии с положениями ст. 13, 15, 41, 44, ч. (4) ст. 48, ст. 75, 77 и 79 Кодекса о выборах представила в Центральную избирательную комиссию протокол заседания Пленума Центрального комитета ПКРМ от 2 октября 2010 г. о выдвижении 103 кандидатов в депутаты на досрочных выборах Парламента 28 ноября 2010 г., биографические данные, заявления кандидатов об их согласии баллотироваться в депутаты, содержащие и заявления под личную ответственность об отсутствии законных/судебных запретов, и декларации о недвижимом имуществе, банковских вкладах, ценных бумагах, денежных суммах, полученных по наследству, и о доходах за последние 2 года,  а также об источниках этих доходов, в том числе полученных от инвестиционных фондов, в виде процентов, от сдачи имущества в аренду. В список включены одиннадцать беспартийных кандидатов. Партия коммунистов Республики Молдова представила Центральной избирательной комиссии избирательный знак для печатания в избирательных бюллетенях – скрещенные серп  и молот и открытая книга. На том же заседании представителем партии с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии был выдвинут г-н Моцарски Вадим. Представленные материалы проверены и установлено, что они соответствуют положениям Кодекса о выборах. В соответствии со ст. 13, 15, 18, 26, 41, 44, ч. (4) ст. 48, ст. 75, 77, 79  Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Зарегистрировать 103 кандидата в депутаты Парламента Республики Молдова по списку Партии коммунистов Республики Молдова на досрочных выборах 28 ноября 2010 г. 2. Зарегистрировать  избирательный знак для печатания в избирательных бюллетенях на досрочных выборах Парламента 28 ноября 2010 г. – скрещенные серп и молот и открытая книга. 3. Утвердить г-на Моцарски Вадима в качестве представителя партии с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии на избирательный период. 4. Зарегистрированным кандидатам в депутаты Парламента Республики Молдова, подпадающим под действие положений ч. (3) ст. 13 Кодекса о выборах,  приостановить свою деятельность в занимаемой должности с 12 октября 2010 г. Документы, подтверждающие приостановление деятельности в занимаемой должности, представляются в Центральную избирательную комиссию до 14 октября 2010 г. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  Председатель Центральной избирательной комиссии                             	Еуджениу ШТИРБУ  Секретарь Центральной избирательной комиссии 	                            Юрие ЧОКАН № 3627. Кишинэу, 11 октября 2010 г.    