    HGO1018/2010 Внутренний номер:  336593  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1018 от  28.10.2010   об утверждении Соглашения между Министерством молодежи и спорта Республики Молдова  и Министерством спорта и туризма Республики Беларусь о сотрудничестве в области физической культуры и спорта, совершенного 21 сентября 2010 г. в Баку  Опубликован : 05.11.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 214-220 
    статья № : 1130  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Соглашение между Министерством молодежи и спорта Республики Молдова  и  Министерством спорта и туризма Республики Беларусь о сотрудничестве в области физической культуры и спорта, совершенное 21 сентября 2010 г. в Баку. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Белорусскую сторону об утверждении указанного Соглашения. 3. Министерству молодежи и спорта принять все необходимые меры по выполнению положений данного Соглашения.  Премьер-министр        	                                      Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: министр молодежи и спорта	                    Ион Чeбану № 1018. Кишинэу, 28 октября 2010 г.   