    HGO1023/2010 Внутренний номер:  336598  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1023 от  01.11.2010    об утверждении Соглашения о сотрудничестве между Министерством экономики  Республики Молдова и Министерством экономики, торговли и деловой среды Румынии, подписанного 27 сентября 2010 г.   Опубликован : 05.11.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 214-220 
    статья № : 1135  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Соглашение  о сотрудничестве между Министерством экономики  Республики Молдова и  Министерством экономики, торговли и деловой среды Румынии, подписанное 27 сентября 2010 г. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции  уведомить Румынскую сторону об утверждении данного Соглашения. 3. Министерству экономики  принять необходимые меры по выполнению положений данного Соглашения.  Премьер-министр        	                                            Владимир ФИЛАТ № 1023. Кишинэу, 1 ноября 2010 г.   