    HCNAA05/1-3 Внутренний номер:  336561  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ СОВЕТ ПО АККРЕДИТАЦИИ И АТТЕСТАЦИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 05/1-3 от  13.10.2010   о результатах оценки и аккредитации публичного медико-санитарного учреждения Института фтизиопульмонологии «Кирилл Драганюк»  Опубликован : 05.11.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 214-220 
    статья № : 770  В соответствии со ст. 97, пункты е) и f) Кодекса Республики Молдова о науке и инновациях № 259-ХV от 15 июля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, № 125-129 от 30 июля 2004 г., ст. 663), с последующими изменениями и дополнениями, учитывая данные отчета по самооценке публичного медико-санитарного учреждения Института фтизиопульмонологии «Кирилл Драганюк», результаты оценки деятельности указанного научно-практического учреждения, представленные специализированной комиссией по оценке организаций в области науки и инноваций, Комиссия по аккредитации организаций в области науки и инноваций Национального совета по аккредитации и аттестации ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать публичное медико-санитарное учреждение Институт фтизиопульмонологии «Кирилл Драганюк» по профилю исследований: • Фтизиопульмонология. 2. Выдать свидетельство об аккредитации серии Р № 039 публичному медико-санитарному учреждению Институту фтизиопульмонологии «Кирилл Драганюк».  Председатель Национального совета по аккредитации и аттестации, академик	                                                            Валериу КАНЦЕР Ученый секретарь, профессор	                        Георге ГЛАДКИЙ № AC-05/1-3. Кишинэу, 13 октября 2010 г.   