    HGC1025/2010 Внутренний номер:  336589  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1025 от  01.11.2010   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 05.11.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 214-220 
    статья № : 1137   ИЗМЕНЕНО  ПП266 от 09.03.16, МО59-67/18.03.16 ст.302 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются).  Премьер-министр        	                                        Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: министр внутренних дел	                           Виктор Катан министр финансов                                      	Вячеслав Негруцa № 1025. Кишинэу, 1 ноября 2010 г.  Утверждены Постановлением Правительства №  1025 от 1 ноября 2010 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые постановления Правительства   [Пкт.1 утратил силу согласно ПП266 от 09.03.16, МО59-67/18.03.16 ст.302 ] 2. В Постановление Правительства № 778 от 27 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства внутренних дел, структуры и предельной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова,  2009 г., № 173, ст.856) внести следующие изменения и дополнения: 1) пункт 2 Постановления изложить в следующей редакции: «2. Установить: предельную численность Министерства внутренних дел и подразделений, находящихся в его подчинении (за исключением Департамента войск карабинеров), в количестве 12918 единиц (из которых 168 единиц, содержащихся за счет специальных средств) включительно: предельную численность центрального аппарата Министерства внутренних дел в количестве 158 единиц; предельную численность подразделений, находящихся в подчинении Министерства внутренних дел, за исключением Департамента войск карабинеров и Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций, в количестве 2547 единиц, (из которых 148 единиц, содержащихся за счет специальных средств); предельную численность территориальных деконцентрированных подразделений в количестве 10213 единиц включительно: предельную численность Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций в количестве 2477 единиц (из которых 20 единиц, содержащихся за счет специальных средств); предельную численность комиссариатов полиции в количестве 7238 единиц, из которых муниципальной полиции 4863 единиц; предельную численность комиссариатов полиции по транспорту в количестве 423 единиц; предельную численность региональных отделов по расследованию правонарушений в количестве 75 единиц.»; 2) пункт 5 исключить. 3) в приложении № 2 после слова «Секретариат» дополнить словами «(со статусом управления)»; 4) в приложении № 3: после слов «Бюро по миграции и беженцам » дополнить словами «(со статусом главного управления)»; после слов «Центр по борьбе с торговлей людьми» дополнить словами «(со статусом управления)»; слова «Дежурная служба (со статусом управления)» заменить словами «Управление оперативного управления»; после слов «Национальное центральное бюро Интерпола» дополнить словами «(со статусом управления)»; после слов «Национальный виртуальный центр SECI/GUAM» дополнить словами «(со статусом управления)»; после слов «Национальный контактный пункт “Europol”» дополнить словами «(со статусом службы)»; после слов «Центральный спортивный клуб “Dinamo”» дополнить словами «(со статусом управления)»; после слов «Служба судебной полиции» дополнить словами «(со статусом управления)».   