    HCEC3690/2010 Внутренний номер:  336570  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3690 от  22.10.2010   о дополнительных функциях некоторых властей центрального публичного управления  и учреждений по обеспечению надлежащего проведения досрочных выборов в Парламент 28 ноября 2010 г.  Опубликован : 05.11.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 214-220 
    статья № : 776
    Дата вступления в силу : 22.10.2010  В целях обеспечения надлежащего проведения досрочных выборов  в Парламент Республики Молдова 28 ноября 2010 г. и в  соответствии со ст. 18, 22 и 26 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Органам публичного управления и другим учреждениям обеспечить, в соответствии с установленными компетенциями, для проведения выборов подготовку: Министерству экономики: - бесперебойное снабжение электрической энергией всех избирательных органов; Министерству внутренних дел: - обеспечение личной безопасности в равной мере всем кандидатам на выборах; - поддержание общественного порядка в населенных пунктах, местах и помещениях для проведения встреч конкурентов на выборах с избирателями; - совместно с избирательными органами и местной публичной администрацией охрану материального имущества в избирательных советах и на избирательных участках, сопровождение перевозки и целостности избирательных бюллетеней и других избирательных документов; - предупреждение, установление и противодействие правонарушениям, в том числе административным, в избирательной деятельности; - оказание помощи председателям участковых избирательных бюро в целях поддержания общественного порядка в помещениях для голосования и на расстоянии 100 метров прилегающей территории от места проведения голосования; - обеспечение противопожарной безопасности; Министерству иностранных дел и европейской интеграции, дипломатическим представительствам и консульствам: - предоставление необходимой помощи в организации и проведении в рамках действующего законодательства выборов на избирательных участках, образованных для граждан Республики Молдова, находящихся за рубежом; - обеспечение необходимым персоналом и предоставление материально-технической и иной помощи в процессе образования и функционирования избирательных органов за пределами страны; - согласование процесса организации и функционирования избирательных бюро за рубежом; - содействие в аккредитации зарубежных средств массовой информации для освещения избирательного процесса в Республике Молдова; - обеспечение безопасности при транспортировке, передаче участковым избирательным бюро за рубежом и возвращении от них избирательных бюллетеней и всех избирательных материалов, касающихся подготовки и проведения выборов; Министерству информационных технологий и связи: - по просьбе граждан Республики Молдова ­– выдачу, в разумный срок, необходимых для участия в голосовании документов; - на всей территории страны – бесперебойную работу радио и национального телевидения; Министерству транспорта и дорожной инфраструктуры: - обеспечение доступа к участковым избирательным бюро; - в случае необходимости, по просьбе местного публичного управления,  предоставление информационной и иной помощи по вовлечению экономических агентов в районах  для осуществления перевозок; Службе информации и безопасности: - обеспечение безопасности работы, связанной с изготовлением матриц избирательных бюллетеней, печатании и распределении избирательных бюллетеней, а также уничтожении матрицы; - недопущение несанкционированного доступа к техническим средствам, в том числе к изготовлению избирательных бюллетеней и иной избирательной документации; - предоставление необходимой помощи Министерству иностранных дел и европейской интеграции по доставке избирательных бюллетеней избирательным участкам за пределами страны; акционерному обществу «Moldtelecom» S.A.: - на всей территории страны – бесперебойную работу телефонных сетей, особенно в помещениях избирательных участков; - по требованию обеспечение доступа служащих избирательной сферы к услугам сети Интернет. 2. Конкурентам на выборах, избирательным органам в целях исполнения вышеупомянутых положений рекомендуется взаимодействовать с Центральной избирательной комиссией и рабочими группами указанных органов и учреждений согласно прилагаемому списку. 3. Указанным органам и учреждениям информировать Центральную избирательную комиссию о ходе исполнения настоящего постановления один раз в 10 дней в течение избирательного периода. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  Председатель Центральной избирательной комиссии                	                                Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии                	                               Юрие ЧОКАН № 3690. Кишинэу, 22 октября 2010 г.   