    HGO995/2010 Внутренний номер:  336500  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 995 от  19.10.2010   о предоставлении полномочий господину Виорелу Кетрару, директору  Центра по борьбе с экономическими преступлениями и  коррупцией  Опубликован : 29.10.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 211-212 
    статья № : 1105  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Предоставить полномочия господину Виорелу Кетрару, директору  Центра по борьбе с экономическими преступлениями  и  коррупцией,   для подписания Меморандума о взаимопонимании между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова  и Центром финансовой разведки Южно-Африканской Республики  о сотрудничестве в обмене информацией в сфере отмывания денег и финансирования терроризма.  Премьер-министр                                                	Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                            	Юрие ЛЯНКЭ № 995. Кишинэу, 19 октября 2010 г.   