    HGC1000/2010 Внутренний номер:  336504  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1000 от  20.10.2010   о внесении дополнений в Постановление Правительства № 381 от 13 апреля 2006 г.  Опубликован : 29.10.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 211-212 
    статья № : 1109  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Пункт 5 приложения № 1 к Постановлению Правительства № 381 от 13 апреля 2006 года «Об условиях оплаты труда работников бюджетной сферы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 66-69, ст.431), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить в конце новым абзацем следующего содержания: «Для художественных учебных заведений, в виде исключения, в которых количество преподавателей недостаточно, отраслевое министерство может установить максимальный объем работ до двух тарифных ставок, а для преподавателей, работающих по совместительству, – до одной тарифной ставки».  Премьер-министр                 	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: министр культуры                	Борис Фокша министр финансов	                Вячеслав Негруца № 1000. Кишинэу, 20 октября 2010 г.   