    HGM973/2010 Внутренний номер:  336557  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 973 от  18.10.2010   об утверждении Национальной программы по устойчивому управлению химическими веществами в Республике Молдова   Опубликован : 05.11.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 214-220 
    статья № : 1122   ИЗМЕНЕНО  ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89 В целях сокращения и устранения влияния химических веществ на окружающую среду и здоровье населения посредством развития комплексной системы управления химическими веществами, эффективной в техническом, экономическом, социальном и экологическом аспектах, внедрения международных соглашений в области управления химическими веществами, стороной которых является Республика Молдова, в том числе  Стратегического подхода к международному регулированию химических веществ, принятого Международной конференцией по регулированию химических веществ и утвержденного Советом управляющих Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде/Глобальным форумом по окружающей среде на уровне министров (февраль 2006 г., Дубай, Объединенные Арабские Эмираты), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Национальную программу по устойчивому управлению химическими веществами в Республике Молдова (прилагается). 2. Министерству окружающей среды: 1) осуществить надзор и координирование реализации положений настоящей Программы и Плана действий по ее внедрению; 2) сотрудничать с международными организациями и странами-донорами в целях гармонизации политики в области защиты окружающей среды от негативного воздействия химических веществ и получения технической и финансовой помощи для реализации мер, предусмотренных Программой; 3) создать межминистерскую группу для внедрения Стратегического подхода к международному управлению химическими веществами, международных соглашений в области регулирования химических веществ, стороной которых является Республика Молдова, и Национальной программы по устойчивому управлению химическими веществами в Республике Молдова, а также утвердить порядок ее деятельности. 3. Министерствам, другим ответственным центральным административным органам обеспечивать выполнение действий, установленных в Национальной программе по устойчивому управлению химическими веществами в Республике Молдова, и представлять Министерству окружающей среды ежегодно до 10 февраля информацию о предпринятых мерах. Министерству окружающей среды представлять Правительству ежегодно до 10 апреля обобщенную информацию. 4. Рекомендуется органам местного публичного управления предпринять меры, необходимые для внедрения настоящей Программы. Премьер-министр                                 	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: министр финансов	                                Вячеслав Негруца министр внутренних дел                     	Виктор Катан № 973. Кишинэу, 18 октября 2010 г.  Утверждена Постановлением Правительства № 973 от 18 октября 2010 г.  НАЦИОНАЛЬНАЯ ПРОГРАММА ПО УСТОЙЧИВОМУ УПРАВЛЕНИЮ ХИМИЧЕСКИМИ ВЕЩЕСТВАМИ В РЕСПУБЛИКЕ МОЛДОВА  1. Национальная программа по устойчивому управлению химическими веществами в Республике Молдова (в дальнейшем – Программа) устанавливает цели, задачи и меры, направленные на создание эффективной комплексной системы управления химическими веществами с точки зрения технического, экономического, социального и экологического аспектов. 2. Настоящая Программа устанавливает стратегические направления по управлению химическими веществами, в том числе и отходами, указанными в Национальной стратегии развития на 2008-2011 годы, утвержденной Законом №295-XVI от 21 декабря 2007 г., и Национальной стратегии по снижению выбросов и нейтрализации стойких органических загрязнителей, утвержденной Постановлением Правительства № 1155 от 20 октября 2004 г. 3. Настоящая Программа является основным документом долгосрочного стратегического планирования, который определяет специфические цели развития системы устойчивого управления химическими веществами до 2020 года.  I. ОПРЕДЕЛЕНИЕ ПРОБЛЕМ  4. Необходимость разработки настоящей Программы вызвана очевидными сложностями в области обеспечения адекватного управления химическими веществами, которые оказывают негативное воздействие на окружающую среду и здоровье населения, а также необходимостью внедрения международных документов политик и договоров, стороной которых является Республика Молдова.  Часть 1. Существующая ситуация окружающей среды 5. Настоящее управление отходами, в том числе и опасными, оказывает негативное влияние на окружающую среду и здоровье населения. Констатируется ненадлежащее управление применения нефтепродуктов, химических веществ, что привело к загрязнению почв. 6. Преобладающая специализация аграрного сектора в Республике Молдова и развитие данной отрасли обуславливает использование средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, увеличивающих уязвимость и зависимость от природных катаклизмов. Число и интенсивность последних возрастает по ряду причин – возникающих климатических факторов, деградации состояния окружающей среды,  климатических изменений, увеличения населения и д.т. 7. Регулирование приоритетных химических веществ, их риски, а также их контроль являются первостепенной проблемой, в особенности в области здравоохранения, безопасности человека и окружающей среды. К категории приоритетных химических веществ, согласно международной практике, относятся не только вещества, которые провоцируют острые отравления, но также и вещества, обладающие канцерогенными и мутагенными свойствами и влияющие на эндокринные и репродуктивные изменения, а также обладающие способностью проникновения в окружающую среду и организм человека. 8. Национальное законодательство в данной области предусматривает применение мер по предотвращению катаклизмов, а также деятельность по восстановлению и реабилитации после стихийных бедствий. Несмотря на то, что опасные с химической и радиоактивной точек зрения объекты должны быть оснащены специальными противопожарными средствами для использования их в непредвиденных обстоятельствах до приезда специализированной бригады, однако обычно склады экономических агентов, использующих в технологических процессах химические вещества, не содержат всего спектра необходимого оснащения, в случаях первой помощи, и в основном оборудованы специальными защитными средствами – огнетушителями и песком. 9. Особо важным является обеспечение базой данных для предоставления отчетов по многосторонним международным соглашениям в области управления химическими веществами, таких как Стокгольмская конвенция о стойких органических загрязнителях, принятая 22 мая 2001 года в Стокгольме (Швеция) и ратифицированная Законом №40-XV от 19 февраля 2004 г. (в дальнейшем – Стокгольмская конвенция), Базельская конвенция о контроле за трансграничной перевозкой опасных отходов и их удалением, подписанная 22 марта 1998 г., к которой присоединилась Республика Молдова посредством Постановления Парламента № 1599-XIII от 10 марта 1998 г. (в дальнейшем – Базельская конвенция), Роттердамская конвенция о процедуре предварительного обоснованного согласия в отношении отдельных опасных химических веществ и пестицидов, которые являются объектом международной торговли, принятая в Роттердаме, Голландия, 10 сентября 1998 г., к которой присоединилась Республика Молдова посредством Закона № 389-XV от 25 ноября 2004 г. (в дальнейшем – Роттердамская конвенция), Монреальский протокол о веществах, разрушающих озоновый слой, примененный на территории Республики Молдова посредством принятия Постановления Правительства  № 300 от 18 марта 1998 г. (в дальнейшем – Монреальский протокол), Протокол по стойким органическим загрязнителям и Протокол по тяжелым металлам к Конвенции 1979 года о трансграничном загрязнении воздуха на большие расстояния, ратифицированные Законом № 1018-XV от 25 апреля 2002 г. К тому же, необходимо рассматривать возможность обеспечения доступа к международным базам данных и развития национальных баз данных. 10. Необходимость централизованного обеспечения опасных объектов индивидуальными средствами защиты, техническими средствами по предупреждению, локализации и ликвидации последствий аварий, согласно действующему законодательству в области безопасности опасных промышленных объектов и в сфере лицензирования. 11. Одновременно с ратификацией Стокгольмской конвенции был запланирован и инициирован ряд мероприятий по инвентаризации и разрушению химических веществ, содержащих стойкие органические загрязнители. Более того, в связи с принятием новых поправок к Стокгольмской конвенции необходимо провести полный анализ условий использования, производства, импорта, хранения и удаления дополнительно девяти новых химических веществ. Оценка должна затронуть все отрасли национальной экономики, где данные вещества могут быть использованы, в том числе и продукты, произведенные в результате использования данных веществ. Научные исследования и биологический мониторинг результатов разрушающего воздействия на репродуктивную систему в стране не были проведены.  Часть 2. Институциональная и нормативная основа 12. Несмотря на то, что Республика Молдова ратифицировала ряд конвенций, которые предусматривают нормативные требования по использованию химических веществ в целях защиты окружающей среды, в целом их положения не были внедрены. 13. Необходимо, чтобы на территории Республики Молдова применялись положения конвенций Международной организации труда (в дальнейшем – МОТ) в области химических веществ: 1) Конвенция № 170 и Рекомендация № 177 о гармонизации системы классификации, маркировки в целях безопасности при использовании химических веществ на производстве. Данные документы показали необходимость установления последовательной политики в области безопасности использования химических веществ, начиная с классификации, маркировки и до контроля всех аспектов, связанных с их использованием. Особое внимание необходимо уделить роли и ответственности компетентных органов, поставщиков, работодателей, а также правам и обязанностям работников; 2) Конвенция № 174 от 1993 г. и связанная с ней Рекомендация № 181 о предотвращении крупных промышленных аварий. 14. Настоящее законодательство в области химических веществ не приведено в соответствие с законодательством Европейского Союза, Стратегическим подходом к международному регулированию химических веществ, в том числе и с требованиями об образовании и осведомленности общества о возможных рисках, связанных с использованием химических веществ. Настоящая законодательная база устанавливает общие положения о применении ГОСТов периода СССР. 15. Отсутствуют льготы по установке для использования/удаления опасных отходов, в том числе и химических веществ и продукции с истекшим сроком годности, что приводит к сохранению потенциальной опасности загрязнения в результате незаконного сброса химических веществ с истекшим сроком путем незаконных выбросов, накопления упаковок, загрязнения химическими веществами (пестициды, нефтепродукты и т.д.). 16. Оценка национального законодательного, институционального и технического потенциала относительно внедрения конвенций в области устойчивого управления химическими веществами выявила отсутствие единого центрального органа, наделенного ответственностью в области устойчивого управления химическими веществами и обеспечения национальной химической безопасности. 17. Институциональная основа управления в области химических веществ в Республике Молдова представлена в общем специалистами Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерства здравоохранения, Министерства окружающей среды, Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций, Главной государственной инспекции по техническому контролю за опасными промышленными объектами в ведении Министерства экономики. Процесс оценивания человеческих ресурсов, привлеченных в область управления химическими веществами в рамках данных учреждений, а также работников частного сектора является сложным по причине того, что большинство ответственных специалистов совмещают ряд обязанностей, включая и вышеобозначенную область деятельности. Исходя из сложившейся ситуации, необходимо провести обучение кадров для их  соответствия текущим требованиям. 18. В законодательстве из области управления химическими веществами существуют недоработки, связанные с внедрением ряда законов, например, Закон № 1236-XIII от 3 июля 1997 о режиме вредных продуктов и веществ (отсутствует регистр химических веществ, учета их использования и т.д.). 19. Управление в области химических веществ рассматривается фрагментарно различными центральными государственными учреждениями, предусматривая некоторые требования по импорту, использованию, транспортировке, включая безопасность промышленных объектов. 20. За исключением сельскохозяйственного сектора и здравоохранения, использование пестицидов и химикатов не регламентируется в других секторах экономики, например, в телекоммуникационной отрасли, мебельном производстве, строительной промышленности, текстильной промышленности, производстве ковров, в производстве технического оборудования и мелкой бытовой и офисной техники и других областях. На законодательном уровне не существует списка названий опасных веществ, включая стойкие органические загрязнители. В некоторых отраслях регулирование химических веществ ограничивается лишь процессом  лицензирования импорта. 21. Также отсутствуют положения, касающиеся управления приоритетными химическими веществами, которые оказывают особое воздействие на окружающую среду и здоровье человека. 22. Вопросы, рассмотренные на международном уровне об управлении опасными отходами с содержанием тяжелых металлов, в том числе и ртути в различных продуктах, таких как аккумуляторы, краски, а также и других стойких органических веществ, должны быть решены путем разработки нормативной базы в этой области. 23. Законодательство не предусматривает критерии по оценке и регистрации химических веществ, требования по производству и их использованию, а также действия в зависимости от условий применения. 24. Также в законе имеются пробелы относительно процедуры импорта вследствие отсутствия прозрачной базы данных относительно характера и количества импортируемых и используемых химических веществ, в том числе с указанием отраслей использования. 25. Отсутствует классификация химических веществ, и в результате – специфические требования по использованию опасных химических веществ, ограниченных в использовании на международном уровне (тяжелые металлы, асбест, стойкие органические загрязнители и другие). 26. В сельскохозяйственном секторе имеется эффективная система учета веществ и препаратов для защиты растений и удобрений при Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности (регистрация и контроль в течение всего жизненного цикла), а в промышленном секторе данная система ограничивается представлением данных для статистического ежегодника. Экономические агенты не отчитываются ни перед одним из органов центрального публичного управления относительно спектра и объема химических веществ, используемых в промышленности. В то же время, национальное законодательство в области управления химическими веществами не предусматривает требования, связанные со сбором данных об использовании химических веществ, кроме веществ, применяемых в сельском хозяйстве. В условиях отсутствия строгого контроля со стороны ответственных органов, экономические агенты не предоставляют правильные данные относительно собранного и складируемого количества отходов, включая и опасные вещества. Вследствие непредставления экономическими агентами надлежащей информации о химических веществах с истекшим сроком годности их не переводят в категорию отходов и, соответственно, они не вносятся в статистический учет отходов. 27.	Не в полной мере регламентируются обязательства производителя/импортера об информировании потребителя об опасных качествах химических веществ путем соответствующей маркировки. Система информирования об опасных свойствах химических веществ также ограничена, маркировка химических веществ, ввозимых/экспортированных/ повторно упакованных/использованных и т.д., а также «паспорт безопасности» химических веществ являются неполными и не содержат информацию о степени опасности химического вещества, отсутствуют указатели «опасно» или «внимание», пиктограммы Организации Объединенных Наций, меры реагирования в случае возникновения чрезвычайных ситуаций, аварий, вредных испарений и т.д., в соответствии с требованиями Международной системы классификации и маркировки.  Часть 3. Потенциал по удалению 28. Удаление опасных отходов является неотъемлемой и важной частью управления химическими веществами для предотвращения загрязнения окружающей среды, однако решение проблемы удаления опасных отходов остается актуальным в силу ряда причин, включая недостаток финансовых средств и отсутствие в стране технологий, безопасных для окружающей среды. 29. Поскольку в Республике Молдова нет предприятий по производству химических веществ, отсутствует и потенциал по удалению данных веществ. 30. Также не предусмотрены требования по удалению, нейтрализации химических веществ, опасных отходов, обязательства экономических агентов или специализированных структур относительно этих аспектов, за исключением некоторых технических нормативов по проектированию объектов складирования и нейтрализации отходов и токсичных веществ. Отсутствует ответственность экономических агентов, генерирующих отходы, в части необходимости их безопасного удаления различными безопасными методами, в том числе и их перевозка за пределы страны, где имеются соответствующие технологии для их удаления, с соблюдением процедур по трансграничной перевозке отходов. Опасность в настоящее время для окружающей среды представляет аккумулированное количество опасных отходов винной промышленности (около 3900 тонн), которые из-за отсутствия необходимых технологий не могут быть удалены, а также ряд отходов из других отраслей национальной промышленности. В настоящее время отсутствует соответствующая инфраструктура по складированию запасов неиспользованных или устаревших химических веществ. 31. Промышленные отходы являются источниками риска для здоровья из-за содержания в них опасных веществ, таких как тяжелые металлы (ртуть, свинец, кадмий), пестициды, растворители, использованные масла, стойкие органические загрязнители и др. 32. В стране не существует способов по удалению отходов, содержащих ртуть (люминесцентные лампы), которые ежегодно собираются на предприятиях, а зачастую выбрасываются в контейнеры наряду с бытовыми отходами. Согласно некоторым оценкам, ежегодно импортируется и продается около 450 тыс. единиц ламп, каждая из которых содержит 0,014 г ртути. Согласно данным Государственной экологической инспекции, на предприятиях складировано около 235 тыс. ламп. В настоящее время на территории республики, согласно статистическим данным, складировано около 210 тонн гальванических отходов и порядка 2300 тонн гидроокисей гальванических отходов, что является результатом обработки гальванических сточных вод, которые захоронены на полигоне гальванических отходов в с. Хечул Ноу района Сынджерей. 33. Из-за отсутствия надлежащей инфраструктуры в области управления химическими веществами на предприятиях складируются и другие опасные отходы, реактивы, растворители красок и краски, масла, нефтепродукты, которые зачастую бесследно исчезают, а их соединения оказывают негативное воздействие на окружающую среду. В то же время из-за складирования и неадекватного хранения опасных отходов в стране существуют территории, загрязненные нефтепродуктами и  пестицидами. Это касается и пестицидов, удаление старых запасов которых не отражено напрямую в Законе № 612-XIV от 1 октября 1999 года о защите растений, за исключением факта, что непригодные контейнеры должны быть исключены из импорта и впоследствии заменены по причине высокого риска разрушения. Подразумевается, что за это ответственны и покупатели и пользователи.  Часть 4. Информационная система исследования и мониторинга 34. В настоящее время Республика Молдова не располагает единой комплексной информационной системой, обладающей достаточным потенциалом, необходимым для внедрения положений международных соглашений в области управления химическими веществами, позволяющей государству собирать и обобщать исходные данные из разных учреждений единым унифицированным методом, а также включающей и действия быстрого реагирования в случае промышленных аварий. 35. Необходимо стимулировать привлечение фондов из частного сектора, в том числе иностранные инвестиции в систему исследования и развития, в которую вовлечены исследовательские институты и центры развития из министерств и ведомств Академии наук Молдовы. 36. Показатели загрязнения частично контролируются только на национальном уровне, а показатели природных ресурсов должны стать субъектами мониторинга. 37. Полный и глубокий анализ реального положения дел в области продемонстрировал, что для получения репрезентативных данных относительно состояния экосистем, динамики их изменений, необходимо создание базы данных, которая бы отражала особенности биологического разнообразия, выбросы парниковых газов, качество почвы, а также создание некоторых стационарных точек наблюдения в целях применения положений международных соглашений в данной области, которые должны быть реализованы посредством экологического мониторинга. Для этого необходимо включить, в первую очередь, систему постоянного наблюдения за состоянием среды обитания и факторы загрязнения, стационарные и мобильные источники мониторинга выбросов парниковых газов, стойких органических загрязнителей и тяжелых металлов, состояния почв, а также методологию проведения некоторых таких наблюдений. 38. Частичный мониторинг манипуляции химическими веществами (пестицидами) выполняется на основании Закона № 612-XIV от 1 октября 1999  г. о защите растений, который делает акцент на необходимости бухгалтерского учета на уровне Государственного регистра средств фитосанитарного назначения, а также средств, повышающих плодородие почвы, для облегчения последующего мониторинга данной деятельности и осуществления контроля на местном уровне Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов.  [Пкт.38 изменен ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89] 39. Для мониторинга химических веществ необходимо внедрить систему постоянного наблюдения за состоянием среды обитания и источниками загрязнения, стационарные и мобильные пункты мониторинга выбросов парниковых газов, стойких органических загрязнителей и тяжелых металлов, состояния почвы, а также других компонентов окружающей среды. 40. Имеются упущения в системе контроля импортируемых химических и биологических веществ, осуществляемой Министерством внутренних дел и Таможенной службой, согласно Постановлению Правительства № 740 от 2 ноября 1995 г. «О предотвращении незаконного импорта и реализации химических и биологических средств, предназначенных к использованию в сельском и лесном хозяйстве на территории республики».  Часть 5. Система качества и международные стандарты 41. Ни одна лаборатория или учреждение по оценке соответствия продукции, которые непосредственно или косвенно вовлечены в область управления химическими веществами, не сертифицированы в соответствии с ИСО 14001. Нынешнее оснащение лабораторий недостаточно для обеспечения эффективного внедрения политики в области управления химическими веществами в соответствии с требованиями международных соглашений, в которых страна является стороной.  Часть 6. Система информирования и осведомленности населения 42. Для повышения уровня осведомленности общественности и безопасности при использовании химических веществ необходимо создание функциональной национальной базы данных в области управления химическими веществами, ее размещение на специализированных веб-страницах, сбор и обработка данных, расширение продвижения Стратегического подхода к международному регулированию химических веществ, свободный доступ к информации о безопасности использования химических веществ. 43. Необходимо осведомлять население относительно некоторых действий, связанных с манипулированием химических веществ, которые влияют на окружающую среду, например, открытое горение биомасс в результате очистки сельскохозяйственных земель после сбора урожая, а также большого количества винных отходов, со свалок посредством регламентирования уровня горения и уменьшения выбросов диоксинов и фуранов в соответствии со Стокгольмской конвенцией. 44. О воздействии определенных химических веществ на окружающую среду и здоровье населения известно в общих чертах, и лишь для некоторых веществ были проведены исследования, подтверждающие их опасность. К ним относятся: асбест, который провоцирует рак и мезотелиому, и бензол, провоцирующий лейкемию. Широкое использование 1,1,1 – трихлор - 2,2 бис (4-хлорфенил) этанол (ДДТ) спровоцировало аномалии при воспроизводстве птиц. Несмотря на то, что эти вещества запрещены или являются объектом строгого контроля, необходимые мероприятия в этой области не проводятся. 45. Хотя Республика Молдова обладает институциональным и техническим потенциалом для обучения персонала, занятого в секторах национальной экономики, где используются опасные химические вещества, университетская программа в области управления химическими веществами только частично отражает положения международных экологических соглашений, в том числе и в области устойчивого управления химическими веществами, что отражает необходимость ее соответствующего дополнения.  II. ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ ПРОГРАММЫ  Часть 1. Цель Программы 46. Общей целью настоящей Программы является обеспечение устойчивого управления химическими веществами. Одновременно преследуется цель создания и внедрения эффективной комплексной системы управления химическими веществами, которая бы позволила внедрить положения международных соглашений в области окружающей среды и Стратегический подход к международному регулированию химическими веществами. 47. На практическом уровне достижение цели настоящей Программы приведет к созданию условий для повышения качества жизни населения и  обеспечению права каждого гражданина на здоровую окружающую среду, положения, которые содержатся в Повестке дня на 21 век (Конференция ООН по окружающей среде и развитию, Рио-де-Жанейро, 1992), и в Плане по выполнению решений Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию, Йоханнесбург, 2002 г., обозначившие 2020 год крайним сроком для внедрения устойчивого управления химическими веществами на протяжении всего их жизненного цикла.  Часть 2. Общие цели 48. Общая цель настоящей Программы – усовершенствование национального законодательства и политик в области управления химическими веществами. 49. В целях реализации общей цели считается необходимым заменить существующий фрагментарный отраслевой подход (по отраслям экономики) в управлении химическими веществами на единый подход, который бы применялся всеми компетентными органами, вовлеченными в область управления химическими веществами, согласно ограничениям, установленным международными соглашениями, ратифицированными Республикой Молдова. Единый подход охватывает все аспекты, связанные с манипулированием химических веществ, использованием химических веществ, включая опасные вещества и потенциальные выбросы, а также регулирует аспекты, связанные с безопасностью потребителей, ответственностью производителей/импортеров относительно ведения внутреннего учета потоков химических веществ, производимых, используемых, продаваемых и выбрасываемых в окружающую среду, и предоставление этой информации компетентным органам, размещение на рынке, использование, транспортировка, производство, надзор и мониторинг, включая элементы промышленной безопасности, химических продуктов, ограничения использования определенных опасных химических веществ (стойких органических загрязнителей, тяжелых металлов, т.д.), использование химических продуктов, согласно международным стандартам, в том числе надзор компетентными органами за химическими веществами, используемыми в промышленности. 50. В долгосрочной перспективе, до 2020 года, предусматривается реализация следующих общих целей: 1) разработка законодательства по управлению химическими веществами в течение всего их жизненного цикла; 2) пересмотр институциональных полномочий органов публичного управления в области управления химическими веществами; 3) улучшение инфраструктуры управления химическими веществами; 4) уменьшение рисков, связанных с использованием определенных химических веществ. 51. Для достижения общих целей определены среднесрочные специфические цели до 2015 г.  Часть 3. Среднесрочные специфические цели 52. Для достижения общих целей устанавливаются следующие среднесрочные специфические цели: 1) изменение и дополнение законодательной базы по управлению химическими веществами путем приведения в соответствие с законодательством и практикой ЕС, а также и международной, принятие новых поправок к соглашениям, ратифицированным Республикой Молдова, разработка концепции Регистра химических веществ и аккредитация лабораторного потенциала, соответствующего международной системе надлежащей лабораторной практики и т.д.; 2) дополнение законодательной базы по управлению химическими веществами специфическими нормами по управлению этими веществами; 3) обеспечение функционирования интегральной институциональной базы по управлению химическими веществами; 4) создание областной информационной системы; 5) расширение потенциала по исследованиям и мониторингу; 6) гармонизирование национальных стандартов с международными стандартами; 7) создание потенциала по ликвидации химических веществ, включая отходы, а также по обеззараживанию почв и загрязненного оборудования; 8) обучение, информирование и повышение осведомленности общественности в области устойчивого управления химическими веществами, в том числе и снижение рисков, связанных с их использованием; 9) оценка рисков касательно использования некоторых химических веществ на национальном уровне.  III. ПРЕДПРИНЯТЫЕ МЕРЫ ПО ДОСТИЖЕНИЮ ЦЕЛЕЙ 53. Для достижения общей и специфических целей до 2015 года необходимо предпринять ряд мер, которые обеспечат жизнеспособность системы управления в области химических веществ и создание надлежащей правовой базы. Для этого предусматриваются на среднесрочный период следующие действия: 1) разработка проекта закона о химических веществах. Этот закон позволит разработать единый подход по управлению химическими веществами, включая импорт, производство, обработку, хранение, транспортировку, использование, нейтрализацию/ликвидацию и переработку, принимая во внимание положения международных соглашений в данной области и потребности укрепления национального законодательного потенциала на долгосрочный период. Закон будет содержать положения об управлении  веществ с содержанием стойких органических загрязнителей; 2) разработка проекта закона об одобрении дополнений к Стокгольмской конвенции о стойких органических загрязнителях. Данный закон позволит признать статус запрещенных 9 новых химических веществ. С одной стороны, это предоставит возможность оценить внутреннюю ситуацию относительно размещения, использования, импорта, нейтрализации/ликвидации этих новых веществ, а с другой – создаст правовые условия для запрещения импорта этих девяти веществ в Республику Молдова, а также позволит привлечь техническую помощь для решения проблем по нейтрализации стойких органических загрязнителей и дезактивации загрязненных почв; 3) разработка концепции о Регистре химических веществ. Эта концепция включает стратегическое направление по созданию информационной базы данных о потоках и объемах распределения, а также опасные характеристики произведенных и используемых химических веществ, некоторых приоритетных веществ, а также их манипулирование на внутреннем рынке; 4) пересмотр отраслевого законодательства с целью приведения его в соответствие с требованиями закона о новых химических веществах; 5) разработка концепции по аккредитации лабораторного потенциала, согласно международной системе о надлежащей лабораторной практике. В рамках этой концепции предусматривается улучшение инфраструктуры и существующих систем наблюдения за качеством продуктов, а также их влиянием на окружающую среду и здоровье человека. Проведение данных исследований необходимо до размещения на рынке химических веществ, в случае импорта химикатов они должны сопровождаться соответствующими сертификатами, которые обеспечивают информирование потребителя в соответствии с требованиями согласованной на глобальном уровне Системы классификации и маркировки; 6) разработка национального плана поэтапного сокращения HCFC в соответствии с Монреальским протоколом, который планирует релевантные мероприятия, связанные с удалением гидрохлорфторуглерода; 7) разработка и внедрение процедуры по классификации и маркировке химических веществ в соответствии с согласованной на глобальном уровне Системой классификации и маркировки и другими системами, которые создадут условия для обеспечения потока информации и торговли продуктами на международном рынке. В то же время эта система позволит проводить хорошо спланированный и внедренный постпродажный мониторинг; 8) разработка порядка уведомления импорта, экспорта или транзита химических веществ, регламентированных Роттердамской конвенцией, которая обеспечит учет и доступ к этой информации, что позволит впоследствии избежать риски, связанные с этими веществами, а также упразднить нелегальную циркуляцию химических веществ; 9) разработка процедуры уведомления о промышленных авариях в соответствии с Конвенцией о трансграничном воздействии промышленных аварий (Хельсинки, 17 марта 1992 г.), к которой Республика Молдова присоединилась посредством Постановления Парламента №1546-XII от 23 июня 1993, что позволит обеспечить доступ к информации и возможность осуществления мер по предупреждению и уменьшению рисков, связанных с этими авариями, а также скорейшее осуществление мер в случае возникновения подобных аварий; 10) приведение в соответствие методик оценки и прогнозирования выбросов химических веществ в окружающую среду, в том числе стойких органических загрязнителей, тяжелых металлов и других веществ, что позволит улучшить национальную систему оценки и прогнозирования выбросов в результате экономической деятельности, связанной с выбросами в компоненты окружающей среды химических загрязнителей. В то же время данные оценки обеспечат точность отчетов о национальных выбросах; 11) разработка нормативной базы по непроизвольному выбросу стойких органических загрязнителей в соответствии со Стокгольмской конвенцией и Протоколом о стойких органических загрязнителях к Конвенции 1979 г. о трансграничном загрязнении воздуха на большие расстояния, что способствует предотвращению и/или уменьшению накопления данных выбросов из стационарных и мобильных источников; 12) разработка методик по оценке рисков, связанных с использованием приоритетных опасных химических веществ, которые предоставят возможность для осуществления контроля за движением выбросов, избежания рисков на местах производства и использования химических веществ, укрепления потенциала реагирования в случае аварий, оснащения лабораторного потенциала оборудованием по экспресс-контролю и антидотом для тех веществ, которые находятся в обращении на национальном уровне; 13) разработка рекомендаций по удалению отходов с содержанием асбеста, которые позволят принимать решение о необходимости вывода этих материалов из национального обращения и создание соответствующего потенциала для их нейтрализации; 14) разработка нормативного акта по использованию отработавших аккумуляторов/батарей, содержащих свинец, в который войдут положения относительно производства и продажи аккумуляторов (производитель или дистрибьютор обязан создать систему сбора и утилизации), а также внесет требования об обязательном использовании соответствующих информационных надписей на корпусе аккумулятора; 15) разработка нормативного акта, касающегося отработанного масла, который позволит применение технологий по переработке твердых и полутвердых отходов в этой области, способствуя тем самым улучшению состояния окружающей среды; 16) разработка нормативного акта, касающегося вышедшего из эксплуатации электронного и электрического оборудования, что обеспечит внедрение системы сбора и использования оборудования, накопившегося на предприятиях и в частном секторе, минимизируя таким образом последствия воздействия данных отходов на окружающую среду; 17) разработка нормативного акта об использовании вышедших из строя транспортных средств, который посодействует принятию правильного подхода в этой сфере; 18) разработка Плана действий по реализации настоящей Программы на 2016-2020 годы, который включит ряд мероприятий, в том числе оценку национального потенциала по внедрению Регистра выбросов и переноса загрязнителей, а также другие положения по внедрению требований Стокгольмской конвенции.  IV. ЭТАПЫ И СРОКИ ВНЕДРЕНИЯ 54. Внедрение настоящей Программы предусматривает два этапа: 1) этап  1: 2010-2015 гг. – сосредоточиться на совершенствовании правовой, нормативной и институциональной базы в области эффективного управления химическими веществами, приведенной в соответствие с международными стандартами, предусматривающей укрепление кадрового и технического потенциала, инициирование мероприятий по снижению рисков, связанных с приоритетными опасными химическими веществами; 2) этап  2: 2016-2020 гг. – сосредоточиться на разработке и реализации стратегий по оценке и снижению рисков, связанных с управлением  опасными химическими веществами, внедрением экологически чистого производства, укреплением аналитического потенциала путем применения надлежащей лабораторной практики.  Сроки внедрения действий, предусмотренные на 1 этапе, оговорены в Плане действий по реализации настоящей Программы, согласно приложению №1 к настоящей Программе.  V. ОБЩЕЕ ОПРЕДЕЛЕНИЕ СТОИМОСТИ ВНЕДРЕНИЯ МЕР ПО РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ 55. Общее определение стоимости внедрения Плана действий по реализации настоящей Программы на период 2010-2015 годов было проведено на основе выявленных и сформулированных приоритетов и действий. Оценка затрат разработана в соответствии с основными элементами запланированных мер и с учетом потребности сектора. Была использована методология анализа затрат и выгод совместно с применением международного опыта, включая и опыт стран Балтии, цель которой – установление основных расходов для внедрения настоящей Программы. 56. Инструменты и источники финансирования мер по выполнению Программы разделены на 2 большие категории: внутренние и внешние источники финансирования. Внутренние источники финансирования состоят в основном из годового бюджета, Национального экологического фонда, индивидуальных пожертвований физических лиц и экономических агентов. Внешнее финансирование состоит из финансовой и технической помощи, включая гранты, предоставленной международными финансовыми организациями, двухсторонними донорами, из ресурсов для внедрения международных соглашений, а также путем привлечения международных инвестиций. 57. Общий бюджет для внедрения Программы составляет 31 миллион долларов США. 58. Запланированные меры состоят из 5 основных категорий затрат: 1) кадровые ресурсы; 2) информационные, образовательные материалы и материалы по продвижению, в том числе для обучения на местном и международном уровне; 3) приобретение оборудования и материалов для инфраструктуры; 4) административные расходы;    5) организация конференций, семинаров и рабочих встреч.  VI. МЕХАНИЗМЫ ПО ФИНАНСИРОВАНИЮ 59. Эффективность реализации настоящей Программы зависит от развития финансового механизма, который будет обеспечивать достаточные средства для реализации предусмотренных действий. Финансовый механизм предусмотренных действий в рамках настоящей Программы состоит из национальных и международных финансовых ресурсов и операций. Национальные ресурсы выделяются в лимитах средств, предусмотренных госбюджетом.  Часть 1. Национальные механизмы финансирования 60. Выделение финансовых средств на национальном уровне осуществляется под ответственность национальных участников, которые вовлечены и/или ответственны за управление химическими веществами. Действия Правительства в данном контексте заключаются в предоставлении годового ассигнования  из государственного бюджета для реализации действий по управлению химическими веществами, а также для поддержания усиления потенциала органов центрального публичного управления, ответственных за данную область. В этом смысле особо важным становится активное участие учреждений, вовлеченных в управление химическими веществами, при разработке государственного бюджета и включение в указанный документ средств на решение приоритетных проблем и действий в данной области. 61. Национальный экологический фонд также является важным источником финансирования в секторе. Его ассигнования будут в большей мере использоваться для реализации работ, связанных с инфраструктурой, предусмотренных в Программе, и представляют важный инструмент для стимулирования участия частного сектора в улучшении ситуации по управлению химическими веществами, усилению профессионального потенциала, исследований, мониторинга, охраны окружающей среды, сокращения рисков и т.д. для повышения рентабельности данной отрасли. 62. Существенный вклад в развитие национального финансового механизма, а также прогресс в области управления химическими веществами обусловлены участием экономических агентов, профессиональных ассоциаций и неправительственных организаций. Участие обозначенных структур будет реализовываться посредством вкладов в Национальный экологический фонд, покрытия расходов для приведения текущих стандартов в соответствие с международными и европейскими нормами, привлечения ресурсов внешней помощи и, не в последнюю очередь, оказания оперативной и кадровой помощи для выполнения положений настоящей Программы. 63. Помимо обозначенных источников дополнительно будут использованы потенциалы экологических неправительственных организаций, исследовательских институтов и образовательных учреждений с целью привлечения и использования внешней помощи для исследований и информирования общественности в области управления химическими веществами.  Часть 2. Международные механизмы финансовой и технической помощи 64. Международная поддержка включает внешнюю техническую и финансовую помощь. Международные источники финансирования для реализации Программы будут представлены при поддержке партнеров по развитию Республики Молдова для указанной сферы. 65. Основным стержнем для привлечения международной технической помощи в области внедрения Программы является реализация нашей страной международных обязательств, в которых Молдова является стороной, а также участие на международном уровне в укреплении глобальной системы управления химическими веществами. Планируется привлечение и использование внешних ресурсов на основе инициатив по внедрению положений Стокгольмской, Базельской, Роттердамской конвенций и др. 66. Продолжится сотрудничество с международными и региональными организациями, которые выдвигают в качестве приоритетов решение экологических проблем или связанных ними задач, и обладают финансовым и кадровым потенциалом в данной области. Среди них: Европейская комиссии, Глобальный фонд окружающей среды, Программа Объединенных Наций по окружающей среде, Продовольственная и сельскохозяйственная организация ООН, Всемирная организация здравоохранения, Международная организация труда, доноры. Помощь, оказанная данными организациями, будет распределена для межотраслевых расходов, создания и усиления потенциала учреждений и человеческих ресурсов, вовлеченных в процесс управления химическими веществами, упомянутыми в Программе. Это относится, в том числе и к области охраны окружающей среды, здоровья, труда, обучения и исследований. 67. Идентификация и привлечение технической и финансовой международной помощи будет реализовано посредством участия государственных институтов и новых государственных участников, задействованных в разработке и продвижении проектных предложений в соответствии с приоритетами и целями, установленными в рамках настоящей Программы. Цели проектных предложений будут основываться на национальных приоритетах в области управления химическими веществами, а также и на расширении участия нашей страны в глобальной системе предотвращения и контроля негативных последствий, вызванных быстрым распространением  опасных химических веществ.  VII. ОЖИДАЕМЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ 68. Благодаря эффективному внедрению настоящей Программы в период 2010-2015 будут достигнуты следующие результаты: 1) внедрение цели касательно изменения и дополнения правовой базы по управлению химическими веществами посредством приведения ее в соответствие в международным законодательством и практиками ЕС, а также разработка ряда нормативных документов: а) закона о химических веществах; b) закона об одобрении дополнений к Стокгольмской конвенции о стойких органических загрязнителях; c) концепции о регистре химических веществ; d) отраслевого законодательства с целью его приведения в соответствие с положениями закона о химических веществах; e) концепции об аккредитации лабораторного потенциала согласно международной системе надлежащей лабораторной практики; f) национального плана по поэтапному сокращению гидрохлорфторуглерода в соответствии с Монреальским протоколом; 2) внедрение цели касательно дополнения правовой базы специфическими нормами по управлению химическими веществами включает: а) разработку и внедрение процедуры по классификации и маркировке химических веществ, разработанные в соответствии с согласованной на глобальном уровне Системой классификации и маркировки; b) разработку и внедрение процедуры по уведомлению импорта/экспорта химических веществ, разработанные и внедренные в соответствии с Роттердамской конвенцией; с) разработку и внедрение процедуры по уведомлению о промышленных авариях, разработанные и внедренные в соответствии с положениями Конвенции о трансграничном воздействии промышленных аварий; d) откорректированные методики оценки и прогнозирование выбросов химических веществ, включая стойкие органические загрязнители, тяжелые металлы и другие вещества в окружающую среду; e) нормативные документы, регулирующие непреднамеренные выбросы стойких органических загрязнителей, разработанные в соответствии с положениями Стокгольмской конвенции и Протоколом к Конвенции 1979 года о трансграничном загрязнении воздуха на большие расстояния; f) разработку методики по оценке рисков, связанных с использованием приоритетных опасных химических веществ; g) разработанные рекомендации по удалению отходов с содержанием асбеста; h) разработку нормативного акта по использованию отработавших аккумуляторов/батарей, содержащих свинец; i) разработку нормативного акта по регулированию отработанных масел; j) разработку нормативного акта по регулированию вышедшего из эксплуатации электронного и электрического оборудования; k) разработку нормативного акта по регулированию вышедших из строя транспортных средств; l) разработку Плана действий по выполнению настоящей Программы об устойчивом управлении химическими веществами на 2016-2020 годы; 3) внедрение цели касательно обеспечения функционирования интегрированной институциональной базы по управлению химическими веществами включает: a) концепцию по созданию целостной системы управления химическими веществами для обеспечения межведомственной координации; b) укрепление институционального потенциала Министерства окружающей среды в сфере управления химическими веществами; c) создание подразделения по управлению химическими веществами при центральном органе по охране окружающей среды; d) укрепление институционального потенциала для обеспечения комплексного мониторинга, интегрированного со сферой управления химическими веществами; e) укрепление институционального потенциала инспекций в целях обеспечения системы контроля в области управления химическими веществами; 4) внедрение цели касательно создания областной информационной системы предусматривает: а) укрепление технического оснащения органов центрального публичного управления (Таможенная служба при Министерстве финансов, Служба гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций при Министерстве внутренних дел, Главная государственная инспекция по техническому надзору промышленных опасных объектов при Министерстве экономики, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерство здравоохранения и др.) для обеспечения доступа к международным базам данных по управлению химическими веществами; b) создание базы данных о пожарах и авариях, связанных с химическими веществами; c) пересмотр, корректировку или разработку статистических формуляров в области управления химическими веществами и их отходами для обеспечения отчетности в рамках международных соглашений; 5) внедрение цели касательно расширения потенциала по исследованиям и мониторингу предусматривает: a) улучшение потенциала и оснащение современным оборудованием Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций и других учреждений, вовлеченных в управление авариями, связанных с химическими веществами; b) разработку программы комплексного мониторинга химических веществ в компонентах окружающей среды; c) разработку базы данных и оснащение компьютерными программами по мониторингу выбросов химических веществ, а также обеспечение on-line доступа; d) разработку программы мониторинга и исследований воздействия химических веществ на здоровье населения; 6) внедрение цели о приведении национальных стандартов в соответствие с международными стандартами из данной области предусматривает: a) разработку и опубликование руководства по управлению авариями, связанных с химическими веществами; b)  разработку лучших технических условий и практик  природоохранной деятельности; c)  разработку руководства по применению Кодекса ФАО; d) продвижение и применение программы по более чистому производству; e) организацию и продвижение сертификации предприятий, использующих химические вещества в соответствии со стандартами ИСО; f) разработку концепции экологической маркировки промышленных товаров; g) пересмотр процедуры выявления и оценки рисков и уведомление о проведении деятельности с участием опасных веществ, согласно Закону № 803-XIV от 11 февраля 2000 г. о промышленной безопасности опасных производственных объектов; 7) внедрение цели касательно создания потенциала по ликвидации химических веществ, включая отходы, а также по обеззараживанию почв и загрязненного оборудования включает: a) создание центра по управлению опасными отходами; b) осуществление инвентаризации и картографирование участков, загрязненных химическими веществами, включая стойкие органические загрязнители, тяжелые металлы и другие опасные химические вещества; c) создание и ведение национального регистра полихлорбифенила в открытых и закрытых системах; d) осуществление инвентаризации химических веществ с истекшим сроком годности, включая реактивы из лабораторий; е) инвентаризацию непреднамеренных выбросов стойких органических веществ; f) проведение мероприятий по очистке/восстановлению участков, загрязненных нефтепродуктами, отходами пестицидов, полихлорбифенилом, пентахлорбензолом и другими химикатами; g) проведение мероприятий по изъятию из использования и удалению оборудования, загрязненного стойкими органическими загрязнителями, включая полихлорбифенил; h) проведение деятельности по предотвращению/ ликвидации горения отходов на полигонах посредством строительства авторизированных полигонов; 8) внедрение цели касательно обучения, информирования и повышения осведомленности общественности в области устойчивого управления химическими веществами, в том числе снижение рисков, связанных с их использованием, предусматривает: a) внесение дополнений в куррикулум гимназий, лицеев, профессиональных и средних специальных образовательных учреждений, связанных с тематикой в области управления, в том числе и регламентирование их использования в соответствии с международными требованиями; b) улучшение или разработку куррикулума по токсикологии и прикладной токсикологии; c) обновление веб-страницы органов центрального публичного управления информацией о регламентировании использования химических веществ, с учетом потенциального риска, связанного с их использованием; d) внедрение новой системы регламентирования химических веществ в соответствии с международными стандартами по химической безопасности на протяжении всего их жизненного цикла; е) разработку, опубликование и распространение обучающих, информативных и научных материалов о химических веществах, применяемых в домашнем хозяйстве, сельском хозяйстве и промышленности; f) проведение кампании по информированию и повышению осведомленности общественности в сфере управления химическими веществами, их негативного воздействия на окружающую среду и здоровье человека; 9)	внедрение цели касательно оценки рисков, связанных с использованием некоторых химических веществ на национальном уровне, будет осуществлено посредством инвентаризации потенциальных источников таких опасных средств, как асбест, ртуть, свинец, кадмий, а также девяти химических веществ, внесенных посредством поправки к Стокгольмской конвенции.  VIII. ПОКАЗАТЕЛИ ПРОГРЕССА И ДОСТИЖЕНИЯ 69. Для реализации общих целей до 2015 г. будут предприняты меры, которые обеспечат изменения и дополнения нормативной базы, согласно международным требованиям, установленным в этой области, жизнеспособность системы управления в области химических веществ, а также реализацию следующих мер на среднесрочный период: 1) разработка нормативных актов и плана по поэтапному сокращению гидрохлорфторуглерода, пересмотр действующих нормативных актов по устойчивому управлению химических веществ; 2) разработка концепции по созданию целостной системы управления химическими веществами в целях обеспечения межведомственной координации, которая включает анализ и аргументацию необходимости институциональной реформы для интеграции всех аспектов по управлению химическими веществами в отраслевом законодательстве; 3) укрепление институционального потенциала центрального органа по охране окружающей среды и природным ресурсам в области управления химическими веществами в целях обеспечения функционирования интегрированной системы управления химическими веществами; 4) создание подведомственного центральному органу по природным ресурсам и охране окружающей среды подразделения по управлению в области химических веществ, наделенного полномочиями по внедрению политик эффективного регулирования химическими веществами, включая стойкие органические загрязнители на протяжении всего их жизненного цикла; 5) укрепление институционального потенциала по обеспечению комплексного мониторинга управления в области химических веществ, который расширит области экологического мониторинга выбросов загрязняющих химических веществ в соответствии с требованиями международных конвенций. Будут предприняты меры по обеспечению мониторинга стойких органических загрязнителей, согласно Стокгольмской конвенции и Протоколу к Конвенции 1979 года о трансграничном загрязнении воздуха на большие расстояния; 6) укрепление институционального потенциала инспекций в целях обеспечения системы контроля за соблюдением законодательства в области химических веществ, что позволит избежать риски, связанные с химическими веществами. 70. Достижение успеха в реализации упомянутых специфических целей включает в себя наличие передовой и эффективной правовой базы в области управления химическими веществами. Основными критериями, которыми будут руководствоваться ответственные учреждения в ходе представления отчетов  о реализации специфических целей, являются: 1) дополненная и принятая законодательная база; 2) оптимальные условия для внедрения нового законодательства; 3)  уровень новых законодательных актов для создания устойчивой системы управления химическими веществами; 4) оценка соблюдения ответственными учреждениями новых утвержденных требований. 71. В контексте указанного в пункте 70 показателями достижения являются:      Показатели прогресса    Ответственные учреждения    Критерии достижения      Принята единая законодательная   база в области управления химическими веществами    Органы   центрального публичного управления    1      Действует законодательная   база для принятия поправок к Стокгольмской конвенции    Органы   центрального публичного управления      1      Внедрена   консолидированная система мониторинга химических веществ    Органы   центрального публичного управления    2        Отраслевое   законодательство приведено в соответствие с требованиями запасов о химических   веществах    Органы   центрального публичного управления    1      Внедрен   и применяется единый механизм для управления химическими веществами    Органы   центрального публичного управления    3, 4      Национальная система   наблюдения согласована с международными требованиями    Органы   центрального и местного публичного управления    4      Разработан Национальный план   по поэтапному запрещению гидро-хлор-фтор-углерода    Органы   центрального публичного управления    3      72. Для мониторинга и отчета достигнутого прогресса в реализации цели, касающейся институциональной базы, вовлеченные учреждения применят следующие показатели достижений: 1) уровень сотрудничества по управлению химическими веществами между органами центрального публичного управления; 2) функциональность учреждения, ответственного за управление в области химических веществ; 3) уровень внедрения разработанного и одобренного законодательства.      Показатели прогресса    Ответственные учреждения    Критерии достижения      Институциональная система   управления в области химических веществ консолидирована и обязанности в данной области распределены согласно   компетенциям    Органы   центрального публичного управления    1,   2,3      Подразделение ответственное   за управление в области химических веществ при   Министерстве окружающей среды создано и действует согласно установленному регламенту    Органы   центрального публичного управления    1,2,3      Подразделение по управлению химическими веществами при центральном   органе по природным ресурсам и окружающей среде создано и функционирует   согласно установленному регламенту    Органы   центрального публичного управления      1,2,3        Структура учреждений, ответственных   за мониторинг химических веществ, контроль и   надзор за управлением химических   веществ, дополнена квалифицирован-ным персоналом, который   проходит непрерывное обучение    Органы   центрального публичного управления, неправительственные организации    1,   2,3       73. Показателями достижений по реализации цели об улучшении инфраструктуры управления химическими веществами и создании информационной системы по управлению химическими веществами, приведенной в соответствие с международным законодательством и стандартами Европейского Союза, являются: 1) национальная система управления в области химических веществ, согласованная на глобальном уровне с Системой классификации и маркировки; 2) степень соответствия национальных систем европейским и международным нормам и стандартам.      Показатели прогресса    Ответственные учреждения    Критерии достижения      Применяется процедура классификации и маркировки химических   веществ в   соответствии с европейскими стандартами    Органы центрального публичного   управления, экономические агенты    1      Реализация эффективного мониторинга внешней торговли химическими   веществами и/или содержащими   их продуктами    Органы центрального публичного   управления, экономические агенты    2, 3      Уведомление о промышленных авариях осуществляется   эффективно и в установленные сроки для реагирования    Органы центрального публичного   управления, экономические агенты    2, 3      Выполняется постоянно подача отчета о количестве   выбросов химических веществ, стойких органических загрязнителей и тяжелых   металлов    Органы центрального и местного публичного   управления, экономические агенты    2, 3      Принята нормативная база по предупреждению/сокращению непроизвольных   выбросов стойких органических веществ    Органы центрального публичного   управления, экономические агенты, неправительственные организации    3      Улучшена нормативная база относительно рисков от использования   опасных приоритетных химических веществ в промышленности    Органы центрального публичного   управления, экономические агенты, неправительственные организации      3      Отходы с содержанием асбеста находятся в процессе   удаления    Органы центрального публичного   управления, экономические агенты    2      Создана и внедрена нормативная база относительно   использования вышедших из строя аккумуляторных батарей с содержанием свинца,   использованных масел, электронного и электрического оборудования, автомобилей,   вышедших из строя    Органы центрального публичного   управления    3      В соответствии с достигнутыми ранее результатами и   установленными целями разработан План действий по выполнению Национальной программы   по устойчивому управлению химическими веществами на 2016-2020 годы    Органы центрального публичного   управления    2       74. До 2015 года необходимо предпринять меры для создания информационной системы о надлежащих мероприятиях в случае чрезвычайных ситуаций, связанных с химическими веществами, а также наметить на среднесрочный период следующие действия: 1) техническое оснащение органов центрального публичного управления (Таможенная служба, Служба гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций, Главная государственная инспекция по техническому надзору промышленных опасных объектов, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерство здравоохранения и другие) для обеспечения доступа к международным базам данных о химических веществах, что позволит внедрить Стратегический подход к международному регулированию химических веществ и расширить доступ к информации по безопасности в области использования химических веществ и возможности создания баз данных; 2) создание базы данных о пожарах и авариях, связанных с химическими веществами, призванной установить систему информирования и регистрации пожаров и аварий, которая в дальнейшем станет основой для применения мер по избежанию рисков и влияния на окружающую среду и здоровье населения; 3) пересмотр, корректировка или разработка статистических формуляров по управлению химическими веществами и их отходами для обеспечения отчетности в рамках международных конвенций, которые включат действия по инвентаризации и пересмотру существующих статистических формуляров и разработку новых в области управления химическими веществами. Данные формуляры будут содержать информацию, необходимую для составления отчетов в рамках внедрения международных конвенций относительно опасных отходов, химических веществ и веществ, разрушающих озоновый слой. Также необходимо рассмотреть возможность разработки формуляра по сбору данных относительно деятельности экономических агентов по обращению со стойкими органическими загрязнителями для обеспечения отчетности в рамках Стокгольмской конвенции. 75. Для оценки функционирования согласованной информационной системы по адекватным действиям в случае чрезвычайных ситуаций, связанных с химическими веществами, будут использованы следующие показатели: 1) эффективность деятельности ответственных учреждений, направленная на снижение негативных последствий аварий, связанных с химическими веществами; 2) уровень доступа и обновление информации баз данных о химических веществах.      Показатели прогресса    Ответственные учреждения    Критерии достижения      Органы центрального публичного управления имеют доступ   к соответствующим базам данных по химическим веществам    Органы центрального публичного   управления    2      Создана и постоянно обновляется база   данных относительно возгораний, промышленных аварий связанных, с химическими   веществами     Органы центрального публичного   управления    1, 2      Статистические формуляры по управлению химическими веществами пересмотрены и дополнены   соответствующи-ми данными для отчетности перед международными соглашениями.    Органы центрального публичного   управления    2      76. Для достижения цели по развитию потенциала, направленного на проведение исследований и мониторинга, до 2015 г. необходимо предпринять меры для обеспечения развития потенциала по отчетности, исследованиям и мониторингу в области управления химическими веществами, а также наметить следующие действия на среднесрочный период: 1) укрепление потенциала и оснащение современным оборудованием подразделений Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций и других учреждений, вовлеченных в управление авариями, связанными с химическими веществами, что позволит повысить эффективность работы по ликвидации последствий; 2) разработка программы комплексного мониторинга химических веществ в компонентах окружающей среды, в рамках которой планируются мероприятия по наблюдению и контролю компонентов окружающей среды, исследования потенциально токсичных веществ, включая стойкие органические загрязнители, вещества, разрушающие озоновый слой, тяжелые металлы и т.д., а также мониторинг выбросов и переноса загрязнителей посредством технического оснащения лабораторий; 3) разработка базы данных и ее оснащение компьютерными программами по мониторингу выбросов химических веществ и обеспечение on-line доступа, которая позволит устранить недостатки в системе распространения  и обмена информацией посредством создания компьютеризированной системы доступа; 4) разработка программы мониторинга и исследований воздействия химических веществ на здоровье населения, в рамках которой планируются действия по оценке воздействия загрязнителей, включая стойкие органические загрязнители, на окружающую среду и здоровье населения, а также разработка матриц по моделированию воздействия на население, в зависимости от количества различных загрязнителей в окружающей среде. 77. Для оценки развития и укрепления потенциала по проведению исследований и мониторинга будут использованы следующие показатели: 1) уровень технического оснащения учреждений, задействованных в исследованиях и мониторинге химических веществ; 2) потенциал по мониторингу учреждений, ответственных за управление в области химических веществ; 3) инновационный аспект исследования в области управления химическими веществами.      Показатели прогресса    Ответственные учреждения    Критерии достижения      Был усилен потенциал подразделений Службы гражданской   защиты и чрезвычайных ситуаций и других учреждений, вовлеченных в предупреждение   аварий, связанных с химическими веществами, а также улучшено обучение персонала    Органы центрального публичного   управления    2      Разработаны программы по комплексному мониторингу химических веществ в   компонентах окружающей среды и их воздействию на здоровье человека    Органы центрального публичного   управления    2      Функционирует и доступна база данных по мониторингу выбросов химических   веществ    Органы центрального публичного   управления    1, 2      Создан центр информирования по стойким органическим загрязнителям, озоноразрушающим   веществам, тяжелым металлам и другим потенциально токсичным веществам,   предоставляющий гражданам соответствующую информацию    Органы центрального публичного   управления    2      Разработана и адаптирована Национальная программа исследований, изучения   и мониторинга выбросов и переноса загрязнителей    Органы центрального публичного   управления    2, 3      Разработаны и/или заимствованы превентивные методы и технологии в случае   промышленных аварий    Органы центрального публичного   управления    2, 3      78. Для достижения цели по продвижению международных стандартов до 2015 года будут предприняты следующие меры, которые включают: 1) разработку инструкции по управлению авариями, связанными с  химическими веществами, которая предоставит информацию для всех сторон, вовлеченных в регулирование химических веществ; 2) разработку инструкций по применению передовых технических методов и видов природоохранной деятельности в области управления химическими веществами, которые необходимы для информирования деловых кругов об имеющихся технологиях, их эффективности и опыте других стран по их разработке и внедрению; 3) разработку инструкции по применению Кодекса Организации Объединенных Наций по продовольственной и сельскохозяйственной программе, который представляет информацию относительно управления пестицидами, включая с истекшим сроком годности; 4) продвижение и внедрение программ по более чистому производству, что создало бы надлежащие условия для внедрения новых технологий и привлечения иностранных инвестиций на местные предприятия, а также минимизировало формирование отходов и остатков химических веществ; 5) сертификацию предприятий, использующих химические вещества, в соответствии со стандартами ИСО, что позволит внедрить экологическое управление на предприятиях, производящих или использующих химические вещества либо выбрасывающих химические загрязнители в компоненты среды, а также реализовать стандарты качества, которые в дальнейшем повлияют на повышение качества продукции, состояние окружающей среды и улучшение здоровья населения; 6) разработку концепции экологической этикетки для промышленных товаров, которая установит критерии ее применения к отечественной продукции, будет стимулировать применение стандартов ИСО 1400 и 9000; 7) пересмотр процедур определения, оценки рисков и проведение мероприятий с участием опасных веществ, согласно Закону №803-XIV от 11 февраля 2000 года о промышленной безопасности опасных производственных объектов, что позволит усовершенствовать процедуру в соответствии с европейскими стандартами. 79. Мониторинг внедрения Европейских и международных стандартов в производство, а также использования химических веществ и продуктов, содержащих химические вещества, будет реализован с учетом следующих достигнутых показателей: 1)	количества предприятий, внедривших международные стандарты в процесс производства и использования химических веществ; 2)	степени социализации учреждений, вовлеченных в процесс управления химическими веществами в связи с использованием европейских и международных стандартов.      Показатели прогресса    Ответственные учреждения    Критерии достижения      Разработана и распространена среди соответствующих   учреждений информация относительно ответной реакции в случае аварий и пожаров    Органы центрального публичного   управления, неправительственные организации, экономические агенты    2      Использованы лучшие методы и виды природоохранной деятельности, в рамках управления химическими веществами    Органы центрального публичного   управления, экономические агенты    1, 2      Распространение и использование пестицидов осуществляется согласно   инструкции по применению Кодекса Организации Объединенных Наций по продовольственной   и сельскохозяйственной программе    Органы центрального публичного   управления, экономические агенты    1, 2      Созданы условия, необходимые для внедрения новых технологий и привлечения   инвестиций в данную область    Органы центрального   публичного управления    1      Проведена сертификация предприятий, использующих химические вещества в   соответствии со стандартами ИСО 9000 и 14000    Органы центрального публичного   управления, неправительственные организации    1      Использование экологической этикетки в промышленном производстве    Органы центрального публичного   управления, экономические агенты    1, 2      Применены процедуры по определению и оценке рисков в соответствии с   Законом о промышленной безопасности опасных производственных объектов    Органы центрального публичного   управления, экономические агенты    1,2        80. Для реализации цели о создании потенциала по удалению химических веществ, включая их отходы, обеззараживанию почв и загрязненного оборудования до 2015 г. будут реализованы следующие действия: 1) создание центра по управлению опасными отходами, который обеспечит деятельность, основанную на разработке политик по устойчивому управлению в области химических веществ, разработка законодательства, необходимого для выполнения положений международных соглашений, ведение отчета по использованию химических веществ, регламентирование использования химических веществ, потенциально опасных для окружающей среды и здоровья, продвижение сотрудничества между органами власти и промышленности при активном вовлечении промышленного сектора. Посредством Центра будет обеспечен сбор опасных отходов, в том числе и стойких органических загрязнителей и их безопасное удаление; 2) инвентаризация и картографирование участков, загрязненных химическими веществами, включая стойкие органические загрязнители, тяжелые металлы и другие химические вещества, что позволит разработать базу с картами и границами загрязненных земель, которые в дальнейшем будут использованы для финансовой оценки проведения работ по очистке земель и для привлечения инвестиций в данную область; 3) разработка национальной инвентаризации полихлорированных бифенилов в открытых и закрытых системах, ее поддержание и периодическое обновление, которая будет служить инструментом контроля, наблюдения и подачи отчетов в рамках Стокгольмской конвенции; 4) инвентаризация химических веществ с истекшим сроком годности, включая лабораторные реактивы, что позволит устанавливать объем химических веществ с истекшим сроком годности для определения способов их удаления; 5) инвентаризация непроизвольных выбросов стойких органических загрязнителей, которая станет базой данных для оценки воздействия на окружающую среду и предотвращения рисков, связанных с ненамеренными выбросами диоксинов и фуранов, вследствие открытого горения и сжигания отходов, которые оцениваются в качестве основных типов загрязнителей в Молдове; 6) проведение мероприятий по очистке/восстановлению земель, загрязненных нефтепродуктами, отходами пестицидов, полихлорированными бифенилами, пентахлорбензолом (PeCB) и другими химикатами. На данный момент проводятся мероприятия по очистке заброшенных хранилищ устаревших пестицидов, при использовании технологии консервации с целью уменьшения их воздействия на среду. В зависимости от результатов этой модели, данная технология может быть использована и в других населенных пунктах. Также были разработаны заявки на проекты по определению границ земель, загрязненных нефтепродуктами в с. Мэркулешть района Флорешть. В дальнейшем планируется инициирование ряда других проектов для привлечения инвестиций в данную сферу; 7) проведение мероприятий по изъятию из использования и удаления оборудования, загрязненного стойкими органическими загрязнителями, включая полихлорированный бифенил, с целью достижения предотвращения/сокращения стойких органических загрязнителей; 8) реализация деятельности по удалению отходов сжигания мусора на полигонах посредством строительства авторизованных хранилищ, что позволит предотвратить/снизить выбросы стойких органических загрязнителей. 81. Потенциал по удалению химических веществ, в том числе и опасных отходов, будет оценен по следующим показателям: 1) количество инвентаризированных химических веществ и опасных отходов; 2) потенциал по удалению химических веществ и опасных отходов.      Показатели прогресса    Ответственные учреждения    Критерии достижения      Создан и функционирует центр по управлению опасными   отходами    Органы центрального публичного   управления      2      Проведена инвентаризация и картография земель, загрязненных химическими   веществами, включая стойкие органические загрязнители и тяжелые металлы    Органы центрального публичного   управления    1      Создана и обновляется национальная инвентаризация полихлорированных   бифенилов в открытых и закрытых системах    Органы центрального публичного   управления        1              Проведена инвентаризация химических веществ с истекшим сроком годности,   включая реактивы из лабораторий    Органы центрального публичного   управления    1      Создана база данных по оценке воздействия на окружающую среду непроизвольных   выбросов стойких органических загрязнителей    Органы центрального публичного   управления,  экономические агенты    1      Запланированы и начаты мероприятия по очистке/ восстановлению участков,   загрязненных нефтепродуктами, отходами пестицидов, полихлорированными бифенилами   и другими химикатами    Органы центрального публичного   управления            2                  Проведены мероприятия по изъятию из   использования и удаления оборудования, загрязненного стойкими органическими   загрязнителями, включая полихлорированные бифенилы    Органы центрального публичного   управления,  экономические агенты    2      Построены авторизированные склады    Органы центрального публичного   управления,  экономические агенты    2      82. Для реализации цели по информированию и повышению осведомленности общественности об устойчивом управлении химическими веществами, включая уменьшение риска, связанного с их использованием, необходимо до 2015 года принять меры по созданию системы информирования и повышения осведомленности общественности, в том числе и посредством создания системы классификации, маркировки и регистрации химических веществ, а также наметить на среднесрочный период проведение следующих мероприятий: 1) внесение дополнений в куррикулумы гимназий, лицеев, профессиональных и средних специальных образовательных учреждений по тематике, касающейся управления химическими отходами, включая регламентирование их использования в соответствии с международными требованиями. Данные мероприятия необходимо проводить параллельно с реализацией Программы, что обеспечит создание целостной системы знаний в области управления химическими веществами и предупреждения опасности, которую они представляют при несоответствующем обращении; 2) улучшение, разработка куррикулума по токсикологии и прикладной токсикологии, что позитивно повлияет на уровень безопасности использования химических веществ и продуктов с целью защиты окружающей среды и здоровья населения; 3) обновление веб-страницы органов центрального публичного управления информацией о требованиях к использованию химических веществ, потенциальных рисках, связанных с данными веществами, а также с учетом информации по регулированию химических веществ, исходя из компетенции каждой отрасли; 4) продвижение внедрения новой системы регламентирования химических веществ в соответствии с требованиями международных стандартов по химической безопасности на протяжении всего их жизненного цикла, что позволит облегчить деятельность всех органов центрального публичного управления, а также учреждений, задействованных в управлении химическими веществами; 5) разработка, публикация и распространение обучающих, информативных и научных материалов о химических веществах, применяемых в домашнем и сельском хозяйстве, в промышленности, сделает возможным дальнейшее развитие системы информирования и передачи знаний о химических веществах, а также ограничение их использования в различных отраслях национальной экономики. В частности, будут разработаны и распространены информационные материалы о воздействии стойких органических загрязнителей на окружающую среду и здоровье человека; 6) проведение кампаний по информированию и осведомлению общественности о химических веществах, их негативном воздействии на окружающую среду и здоровье человека, используя методы убедительного доказательства о последствиях для здоровья людей при неадекватном управлении в области химических веществ, в том числе и стойких органических загрязнителей. 83. Показателями достижений, по которым будет оценена доступность и уровень адаптации к требованиям, установленными системой информирования и осведомленности общественности в области устойчивого управления химическими веществами, являются: 1) уровень доступа к информации относительно управления химических веществ; 2) разнообразие специализированных областей в отрасли по управлению химическими веществами.      Показатели прогресса    Ответственные учреждения    Критерии достижения      Внесение в куррикулум   гимназий, лицеев, профессиональных и средних специи-альных образовательных   учреждений дополнительных часов по тематике, связанной с управлением химических веществ    Органы центрального публичного   управления, образовательные и исследовательские учреждения      2      Разработан и используется куррикулум по токсикологии и   прикладной токсикологии для  университетов    Образовательные и   исследовательские учреждения,  органы центрального публичного   управления    2      Созданы и обновлены веб-страницы органов центрального   публичного управления для облегчения   доступа общественности к соответ-ствующей информации об управлении в области   химических веществ    Органы центрального публичного   управления    1      Опубликованы и распростра-нены материалы   о функциони-ровании новой системы регламентирования химических веществ в   соответствии с международными требованиями    Органы центрального публичного   управления    1      Разработаны и применяются программы по обучению и   информированию общественности относительно управления в области химических   веществ    Органы центрального публичного   управления, неправительственные организации    1, 2      Облегчен доступ к информации посредством информационных   и обучающих материалов для общественного использования, а также организованы   кампании по информированию и осведомлению общественности    Органы центрального публичного   управления, неправительственные организации    1      84. Для реализации цели о снижении и оценке рисков, связанных с использованием химических веществ, а также для применения имеющегося потенциала по их поэтапному удалению к 2020 году, органы центрального публичного управления предпримут следующие меры на среднесрочный период: 1) инвентаризацию потенциальных источников загрязнения приоритетными химическими веществами, такими как: асбест, ртуть, свинец, кадмий посредством создания базы данных этих веществ, а также мер по защите здоровья и окружающей среды в результате их использования; 2) инвентаризацию девяти химических веществ, внесенных поправками в Стокгольмскую конвенцию (линдан, альфа-гексахлорциклогексан  (α-ГХЦГ), бета-гексахлорциклогексан (β-ГХЦГ), хлордекон, гексабромдифенил, тетрабромдифениловый и пентабромдифениловый эфир; гексабромдифениловый и гептабромдифениловый эфир, пентахлорбензол, перфтороктановая сульфоновая кислота и ее соли, перфтороктановый сульфонилфторид), создание базы данных об использовании этих веществ и принятии мер по охране здоровья населения и окружающей среды от их использования. 85. Показателями достижений уровня реализации цели по оценке рисков, связанных с использованием некоторых химических веществ, которые относят к числу приоритетных, инвентаризированных и оцененных веществ в зависимости от их воздействия на окружающую среду и здоровье человека, являются:      Показатели прогресса    Ответственные учреждения    Критерии достижения      Объемы приоритетных химических веществ (асбест, ртуть,   свинец и кадмий) инвентаризированы и оценены в соответствии с их   характеристиками    Органы центрального публичного   управления    1      Разработаны и распространены рекомендации по   использованию в промышленности и строительстве материалов из асбеста (трубы,   столбы, плитки)    Органы центрального публичного   управления,  экономические агенты    1      Создана инвентаризация химических веществ, внесенных   посредством поправок в Стокгольмскую конвенцию    Органы центрального публичного   управления    1       IX. ПРОЦЕДУРЫ И ОТВЕТСТВЕННЫЕ ЗА ВНЕДРЕНИЕ, ОТЧЕТНОСТЬ И МОНИТОРИНГ 86. В процессе внедрения настоящей Программы ведется постоянный мониторинг и оценка реализации предусмотренных действий, а также их результатов, которые возлагаются на Министерство окружающей среды. Министерства, другие органы центрального публичного управления, ответственные за осуществление Плана действий по выполнению настоящей Программы, согласно приложению №1, предоставят Министерству окружающей среды  отчет о предпринятых действиях. 87. Министерству окружающей среды отводится роль технического координатора процесса внедрения и мониторинга Программы посредством сбора, анализа и отражения результатов предусмотренных мероприятий, составления полугодового и годового отчета о достижениях в рамках настоящей Программы. 88. Министерство окружающей среды несет ответственность за: 1) анализ и оценку текущей ситуации, а также тенденций развития в области управления химическими веществами; 2) постоянный мониторинг конечных и промежуточных результатов на национальном уровне; 3) оценку прогресса в реализации целей и показателей успеха; 4) оценку воздействия мероприятий, запланированных в настоящей Программе; 5) консультирование органов центрального и местного публичного управления, экономических агентов, неправительственных организаций, исследовательских и образовательных учреждений и т.д. относительно мониторинга, сбора информации, анализа и разработки отчетов; 6) представление на рассмотрение Правительству предложений и рекомендаций относительно улучшения способов реализации предусмотренных мер; 7) разработка полугодовых и годовых отчетов относительно внедрения Программы; 8) распространение результатов мониторинга и отчетов заинтересованным сторонам в сфере управления химических веществ. 89. Мониторинг деятельности в рамках настоящей Программы носит постоянный характер, осуществляется в течение всего периода ее внедрения и включает такие мероприятия, как сбор, обработку и анализ данных мониторинга, выявление ошибок или непредвиденных эффектов, а также внесение возможных предложений по соответствующим мероприятиям и запланированным действиям. 90. Важная роль в процессе мониторинга и оценки результатов Программы принадлежит неправительственным организациям, производителям, импортерам и дистрибьюторам химических веществ, образовательным и исследовательским учреждениям, разделяющим ответственность за внедрение Программы и достижение показателей прогресса. 91. В целях обеспечения транспарентности процесса внедрения Программы на веб-странице Министерства окружающей среды будут размещены годовые отчеты оценки, а также окончательный отчет. Министерство окружающей среды обеспечит доступность Программы для широкой общественности, а также предоставление соответствующей информации партнерам как внутри страны, так и за границей. 92. Министерство финансов предоставит необходимую консультативную помощь, касающуюся экономического и финансового воздействия установленных мероприятий, в том числе и с точки зрения соотношения существующих затрат с положениями по расходам на среднесрочный период. 93. Достигнутые результаты в рамках Программы также будут пересмотрены Рабочей группой по внедрению Стратегического подхода к международному регулированию химических веществ с целью объективного анализа достигнутого прогресса. 94. В соответствии с целями и приоритетами Программы были установлены следующие показатели мониторинга: 1) количество и качество документов политик, нормативных актов, разработанных и утвержденных в области управления химическими веществами; 2) полное выполнение обязательств, предусмотренных международными соглашениями и конвенциями в области управления химическими веществами, стороной которых является Республика Молдова; 3) количество подразделений органов центрального публичного управления и чиновников, работающих в области управления химическими веществами; 4) объем химических веществ и товаров, содержащих химические вещества, произведенных в Республике Молдова, в сравнении с объемами, предшествующими внедрению настоящей Программы; 5) объем химических веществ и товаров, содержащих химические вещества, импортированных и распространенных на внутреннем рынке, в сравнении с объемами, предшествующими внедрению настоящей Программы; 6) количество промышленных происшествий, связанных с использованием химических веществ; 7) объем превентивных средств и противодействий промышленных аварий с участием химических веществ; 8) степень соблюдения норм согласованной на глобальном уровне Системы классификации и маркировки химических веществ; 9) количество предприятий, получивших сертификаты ИСО 9000 и 14000; 10) динамика цен на химические вещества и продукты, содержащие химические вещества; 11) объем выбросов стойких органических загрязнителей и других химических веществ; 12) доля использования химических веществ в сельском хозяйстве; 13) объем доступных средств для предоставления медицинской помощи в связи с негативным воздействием химических веществ; 14) количество населения, подвергшегося негативному воздействию вследствие химических веществ; 15) количество учреждений, которые имеют доступ к международным базам данных относительно химических веществ; 16) количество чиновников, прошедших обучение в области управления химическими веществами; 17) доля учеников и студентов, обученных в области управления химических веществ; 18) количество неправительственных организаций, занятых в области распространения химических веществ, и предупреждение ущерба, причиненного ими; 19) доля частных домовладений и предприятий, которые обладают и/или используют продукты, содержащие асбест, свинец, ртуть и кадмий.  X. ЦЕЛЕВЫЕ ГРУППЫ 95. Целевыми группами Программы являются: 1) население: a) имеющее отношение к действиям по информированию и осведомлению об использовании химических веществ; b) являющееся основным бенефициаром внедряемых положений, результатом которых станет более качественная среда и условия жизни, лучшая информированность об управлении использования химических веществ, в том числе пестицидов, а также предупреждение ухудшения ситуации в этой области и улучшение существующей ситуации; 2) экономические агенты, повышающие уровень защиты здоровья работников, уровень связи с потребителями посредством возрастания ответственности перед ними, а также путем внедрения новых требований к импорту, хранению и предоставлению информации об обороте и манипулировании химических веществ; 3) органы центрального публичного управления посредством институционального консолидирования данных учреждений, повышения профессионального уровня работников, которые разрабатывают более качественные документы и эффективно внедряют их в данной области; 4) органы местного публичного управления обладают правом внедрения принятого законодательства; 5) неправительственные организации в качестве представителей общества; 6) государство, которое повышает уровень соответствия национального законодательства международному законодательству и практике путем полного выполнения требований, установленных в международных документах, стороной которых является Республика Молдова, укрепит свою позицию надежного партнера на международном уровне и привлечет финансовую помощь.  XI. СЛЕДУЮЩИЕ ЭТАПЫ ПО ПРОДВИЖЕНИЮ УСТОЙЧИВОГО УПРАВЛЕНИЯ В ОБЛАСТИ ХИМИЧЕСКИХ ВЕЩЕСТВ 96. Для выполнения настоящей Программы будут предприняты усилия по разработке мер в области устойчивого управления химическими веществами на 2016-2020 годы, которые включают: 1) создание институциональной, нормативной базы, в которой будут установлены обязанности сторон, задействованных в сфере управления химическими веществами, в соответствии с требованиями международных соглашений в данной области; 2) улучшение инфраструктуры управления в области химических веществ и приоритетных химических веществ, что обеспечит долгосрочное функционирование интегрированной системы по управлению химическими веществами в Республике Молдова; 3) установление институциональных компетенций органов центрального публичного управления в области управления химическими веществами; 4) определение обязательств и установление роли производителя/импортера в управлении химическими веществами; 5) уменьшение рисков, связанных с использованием определенных химических веществ. 97. План действий по внедрению настоящей Программы на 2016-2020 годы будет обновлен. Систему мониторинга и оценку необходимо усовершенствовать в соответствии с намеченными действиями.  anexa 1  anexa 2   