    HGO1016/2010 Внутренний номер:  336530  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1016 от  28.10.2010   о выделении финансовых средств  Опубликован : 29.10.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 213 
    статья № : 1121  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить Министерству культуры  из резервного фонда Правительства 80,3 тыс.леев для издания и презентации двуязычного (румынско-немецкого) сборника стихов поэта Григоре Виеру. 2. Министерству культуры в качестве заказчика выделенных средств обеспечить разработку в установленном порядке необходимой документации для финансирования расходов. 3. Министерству финансов обеспечить финансирование указанных расходов по мере представления подтверждающих их  документов.  Премьер-министр                            	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: министр культуры                    	Борис Фокша министр финансов	                    Вячеслав Негруца № 1016. Кишинэу, 28 октября 2010 г.   