    *HGO1310/2006 Оригинальная версия Внутренний номер:  336535  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1310 от  14.11.2006   об утверждении типовой структуры положения об организации и функционировании центрального отраслевого органа публичного управления  Опубликован : 24.11.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 181-183 
    статья № : 1407    В соответствии с Планом выполнения Стратегии реформы центрального публичного управления в Республике Молдова, утвержденным Постановлением Правительства № 1402 от 30 декабря 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 1-4, ст. 9), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить типовую структуру положения об  организации и функционировании центрального отраслевого органа публичного управления (прилагается).   2. Министерствам, другим центральным административным органам при разработке или изменении положений об их организации и функционировании руководствоваться типовой структурой положения об организации и функционировании центрального отраслевого органа публичного управления.   3. Утверждение положения об организации и функционировании центрального отраслевого органа публичного управления, структуры, предельной штатной численности и его подведомственных учреждений осуществляется постановлением Правительства.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр юстиции                                     Виталие ПЫРЛОГ     № 1310. Кишинэу, 14 ноября 2006 г.       Утверждена   Постановлением Правительства   № 1310 от 14 ноября 2006 г.   Типовая структура   положения об организации и функционировании   центрального отраслевого органа публичного управления     Глава I. Общие положения    1. Область применения положения   2. Правовой статус центрального отраслевого органа публичного управления и его место в структуре центрального публичного управления   3. Законодательная база деятельности центрального отраслевого органа публичного управления     Глава II. Миссия (цель), основные функции, полномочия и права центрального отраслевого органа публичного управления   1. Миссия   2. Основные функции   3. Полномочия   4. Права     Глава III. Организация деятельности центрального отраслевого органа публичного управления   1. Руководство   2. Аппарат руководителя   3. Коллегиальный орган   4. Структура (главные управления, управления, другие структурные подразделения)   5. Корреспонденция   а) наделение правом подписи   b) порядок подписания   6. Сотрудничество в рамках комиссий и рабочих групп     Глава IV. Специальные положения    