    OMSO600/2010 Внутренний номер:  336511  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 600 от  25.08.2010   o государственной регистрации  добавок к пище  Опубликован : 29.10.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 211-212 
    статья № : 748  На основании ст. 24 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, № 67, ст. 183 от 3 апреля 2009), Постановления  Правительства № 538  от  2 сентября 2009 «Об утверждении Санитарного регламента о добавках к пище (Официальный монитор Республики Молдова, № 138-139, ст. 603 от 8 сентября 2009), Постановления  Правительства № 1135 от 11 сентября 2003 «Об утверждении  платы за выдачу разрешений на применение лекарств, другой фармацевтической и парафармацевтической продукции и за изменения после регистрации об утверждении платы за выдачу разрешений на применение лекарств, другой фармацевтической и парафармацевтической продукции и за изменения после регистрации (Официальный монитор Республики Молдова, № 204-207, ст. 1186 от 26 сентября 2003), Приказа Министерства здравоохранения № 489 от 14 декабря 2009 «О внедрении Постановления Правительства Республики Молдова № 538  от  2 сентября 2009», с последующими изменениями, № 543 от 6.08.2010, решения  Комиссии экспертов по оценке материалов о регистрации добавок к пище, веществ с пищевым или физиологическим эффектом. растений или препаратов из растений, предназначенных для производства добавок к пище при Национальном  центре общественного здоровья (протокол № 4 от 13.08.2010) и в соответствии с Положением Министерства здравоохранения, утвержденным Постановлением Правительства № 777 от  27 ноября 2009, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Зарегистрировать и разрешить размещение  на рынке Республики Молдова  продукта   Дарковский йодный концентрат 30%, производитель - Česky Jod spol, S.R.O, Чешская Республика, химическое вещество, предназначенное для кондиционирования питьевой воды, безалкогольных напитков, пищевых продуктов. 2. Включить продукт Дарковский йодный концентрат 30% в Список зарегистрированных веществ с пищевым или физиологическим эффектом. 3. Приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова Контроль выполнения настоящего приказа возложить на г-на Михая Магдея, заместителя министра, Главного государственного санитарного врача Республики Молдова. Министр здравоохранения	                            Владимир ХОТИНЯНУ № 600. Кишинэу, 25 августа 2010 г.   