    HGC1049/2010 Внутренний номер:  336648  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1049 от  10.11.2010   о роспуске государственного предприятия  Опубликован : 12.11.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 223-225 
    статья № : 1163  В соответствии с положениями статьи 14 Закона о государственном предприятии № 146-XIII от 16 июня 1994 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 2, ст.9), с последующими изменениями и дополнениями,  пункта е) части (1) статьи 6 Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении №121-XVI от 4 мая 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, и пункта с) части (1) статьи 86 Гражданского кодекса Республики Молдова  № 1107-XV от 6 июня 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 82-86, ст.661), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства культуры о роспуске путем ликвидации государственного предприятия «Registrul cinеmatografic». 2. Министерству культуры обеспечить роспуск путем ликвидации указанного предприятия в соответствии с положениями действующего законодательства. 3. Возложить на Министерство культуры ответственность за выполнение настоящего Постановления. 4. В приложении № 4 к Постановлению Правительства № 696 от 19 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства культуры, его структуры и предельной штатной численности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009  г., № 169-170, ст.775) позицию «2. «Государственное предприятие «Registrul cinеmatografic» исключить.   Премьер-министр                      Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: министр культуры	                    Борис Фокша № 1049. Кишинэу, 10 ноября 2010 г.   