    HGC1046/2010 Внутренний номер:  336619  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1046 от  08.11.2010   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 167 от 9 марта 2010 г.  Опубликован : 09.11.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 221-222 
    статья № : 1159  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 167 от  9 марта 2010 г. «Об утверждении порядка использования средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 35, ст. 221), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в Постановлении: а) в пункте 1: цифры «300,0» заменить цифрами «400,0»; подпункты a) – j 1 ) изложить в следующей редакции: «a) стимулирование кредитования сельскохозяйственных производителей коммерческими банками и небанковскими финансовыми учреждениями – 10908,8 тыс.леев; b) стимулирование механизма страхования рисков в сельском хозяйстве – 10496,8 тыс. леев; c) стимулирование инвестиций в создание многолетних насаждений – 58600,8 тыс. леев; d) субсидирование инвестиций в производство овощей в закрытом грунте (зимние теплицы, солярии) – 2000,0 тыс. леев; e) стимулирование инвестиций в приобретение сельскохозяйственной техники и оборудования, в том числе ирригационного – 58500,0 тыс. леев; f) поддержка продвижения и развития экологического сельскохозяйственного производства – 2600,0 тыс. леев; g) стимулирование инвестиций в технологическое оборудование и переоборудование животноводческих ферм – 6000,0 тыс. леев; h) стимулирование приобретения племенных животных и сохранения племенного генофонда – 6500,0 тыс. леев; i) стимулирование инвестиций в развитие инфраструктуры послеуборочной обработки и переработки – 15594,4 тыс. леев; j) компенсация энергетических расходов по поливу – 10000,0 тыс.леев; j 1 ) субсидирование пользователей средств фитосанитарного назначения (пестицидов) и средств, повышающих плодородие почвы (минеральных удобрений) – 40000 тыс.леев.»; b) в пункте 1 1 текст «подпунктами a) – h)» заменить текстом «подпунктами a) – h) и j 1 ». 2) в приложении № 1 пункт 8 дополнить в конце подпунктом 9) следующего содержания: «9) физические лица для ссуд, полученных от ссудо-сберегательных ассоциаций (созданных на основании Закона о ссудо-сберегательных ассоциациях № 139-XVI от 21 июня 2007 г.)».  Премьер-министр        	                                        Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: министр финансов	                                       Вячеслав Негруцa № 1046.  Кишинэу, 8 ноября 2010 г.   