    OMDTCGC196/1999 Внутренний номер:  336696  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ТЕРРИТОРИАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ СТРОИТЕЛЬСТВА И КОМУНАЛЬОНОГО ХОЗЯЙСТВА   ПРИКАЗ Nr. 196 от  19.11.1999       cu privire la aprobarea tarifelor la serviciile de alimentare  cu apă şi canalizare Nr.196  din  11.11.99     Опубликован : 25.11.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 130  În scopul realizării Hotărîrii Guvernului Republicii Moldova nr. 856 din  20  septembrie  1999  "Cu privire  la  modificarea  şi  completarea Hotărîrii  Guvernului  Republicii  Moldova nr. 547 din 4  august  1995", ţinînd  cont  de  propunerile  comisiei  de  examinare  a  tarifelor  la serviciile  de  alimentare  cu apă şi canalizare, formată  prin  ordinul Ministerului  nr.  153  din  27.09.1999 "Cu  privire  la  mecanismul  de aprobare  a tarifelor la serviciile de alimentare cu apă şi  canalizare" (proces-verbal nr.2 din 25 octombrie 1999),     O R D O N:    1. Se aprobă   următoarele  tarife  de  prestare  a  serviciilor  de alimentare  cu apă potabilă şi evacuare a apelor uzate de către Direcţia de producţie "Apă-Canal", Făleşti.    2. Se recomandă spre aprobare următoarele tarife:    la prestarea serviciilor de alimentare cu apă potabilă:    - populaţiei -1,00 lei pentru 1  m 3 de apă potabilă;    - altor consumatori (fără TVA) - 6,40 lei pentru 1m 3 de apă potabilă.    la prestarea serviciilor de evacuare a apelor uzate:    - populaţiei -0,60 lei pentru 1  m 3 de apă uzată;    - altor consumatori (fără TVA) - 3,20 lei pentru 1 m 3 de apă uzată.    3. Tarifele menţionate să fie aplicate începînd cu 1 decembrie 1999.    4. Concernul  de  Stat  "Apă-Canal" (dl. N. Panuli) şi  Direcţia  de  producţie  "Apă-Canal",  Făleşti  (dl D. Rotaru)  vor  informa  organele publice locale şi consumatorii despre tarifele aprobate.    5. Controlul asupra executării prezentului ordin se pune în sarcina dlui Mihai Ştirban, viceministru.    Ministrul Dezvoltării    Teritoriului, Construcţiilor    şi Gospodăriei Comunale                                     Mihai Severovan     Chişinău, 19 noiembrie 1999.    Nr. 196.       