    HGO1038/2010 Внутренний номер:  336612  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1038 от  04.11.2010   o роспуске путем ликвидации государственного предприятия «Satul Moldovenesc «Buciumul»  Опубликован : 09.11.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 221-222 
    статья № : 1152  В соответствии с положениями статьи 14  Закона о государственном предприятии № 146-XIII от 16 июня 1994 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  1994 г., № 2, ст.9), с последующими изменениями и дополнениями,  пунктом е) части (1) статьи 6 Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении № 121-XVI от 4 мая 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, и пункта с)  части (1) статьи 86 Гражданского кодекса Республики Молдова № 1107-XV от 6 июня 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  2002 г., № 82-86, ст.661), с последующими изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства культуры  о роспуске путем ликвидации гГосударственного предприятия «Satul Moldovenesc «Buciumul». 2. Министерству культуры  обеспечить роспуск путем ликвидации  указанного предприятия в соответствии с положениями действующего законодательства.  Премьер-министр                                        	Владимир ФИЛАТ Контрасcигнует: министр культуры	                               Борис Фокша  № 1038.  Кишинэу, 4 ноября 2010 г.   