    HCNPF50/4/2010 Внутренний номер:  336644  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 50/4 от  04.11.2010   о переоформлении лицензий совместного предприятия страховой компании ”GRAWE CARAT Asigurări” АО  Опубликован : 12.11.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 223-225 
    статья № : 800
    Дата вступления в силу : 12.11.2010  Вследствие рассмотрения заявления на переоформление лицензий совместного предприятия страховой компании “GRAWE CARAT Asigurări” АО (мун.Кишинэу, ул. Александру чел Бун, 51, IDNO 1004601000125) путем включения нового отдельного подразделения в приложения к лицензиям, на основании положений ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и ч.(2), ст.8 п.c), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.15 и ст.18 ч.(6) Закона № 451-XV от 30.07.2001 “О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст.95), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Переоформить лицензии совместного предприятия страховой компании “GRAWE CARAT Asigurări” АО: серии CNPF № 000097 на право осуществления деятельности в области страхования жизни, выданную 9 декабря 2008 года; серии CNPF № 000096 на право осуществления деятельности в области обязательного страхования, выданную 5 января 2007 года; серии CNPF № 000095 на право осуществления деятельности в области имущественного страхования, выданную 5 января 2007 года; серии CNPF № 000094 на право осуществления деятельности в области личного страхования, выданную 30 августа 2006 года, путем замены приложений к лицензиям с включением отдельного подразделения компании, расположенного по адресу: мун. Кишинэу, ул. Алеку Руссо, 24.  2. Сбор за переоформление лицензий в размере 1200 леев и сбор за копию каждого бланка лицензии в размере 1200 леев зачислить в государственный бюджет.  3. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на Генеральное управление надзора за страхованием.  4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  Председатель  Национальной комиссии по финансовому рынку                                             Михаил ЧИБОТАРУ № 50/4. Кишинэу, 4 ноября 2010 г.   