    HGC1045/2010 Внутренний номер:  336618  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1045 от  08.11.2010    о внесении  дополнений  в приложение № 1 к Постановлению Правительства № 246 от 8 апреля 2010 г.   Опубликован : 09.11.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 221-222 
    статья № : 1158  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В приложение № 1 к Постановлению Правительства № 246 от 8 апреля 2010 г. «О порядке применения нулевой ставки НДС при поставке товаров и услуг на территории страны и предоставления налоговых и таможенных льгот для текущих проектов технической и инвестиционной помощи, подпадающих под действие международных договоров, стороной которых Республика Молдова является» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 52-53, ст. 308), с последующими изменениями и дополнениями,  внести следующие дополнения: 1) в позиции  97 графу 4 дополнить словами  ООО “Lokmera”; 2) внести позицию 186 1 следующего содержания:        «186 1      2674      Поддержка деятельности общего технического   секретариата в рамках Общей   операционной программы Румынии-Украины-Республики Молдова  на 2007-2013 гг.      Государственная канцелярия        Государственная канцелярия          Рамочное соглашение между Правительством Республики Молдова и Комиссией   Европейского сообщества о внешней помощи, подписанное 11 мая 2006 года в   Брюсселе и ратифицированное Законом № 426-XVI от 27 декабря 2006 года».       Премьер-министр        	                                        Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: государственный министр	                        Виктор Бодю министр финансов	                                      Вячеслав Негруцa № 1045.  Кишинэу, 8 ноября 2010 г.   