    HCEC3743/2010 Внутренний номер:  336680  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3743 от  02.11.2010   о регистрации г-на Болотникова Олега в качестве независимого кандидата в депутаты Парламента Республики Молдова, его избирательного знака и утверждении представителя  с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии и лица, ответственного за финансы (казначея)  Опубликован : 12.11.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 223-225 
    статья № : 819
    Дата вступления в силу : 02.11.2010  27 октября 2010 г. г-н Болотников Олег представил в Центральную избирательную комиссию в соответствии со ст.13, 15, 41, 44, ч. (4) ст.48, ст. 75, 77 и 78 Кодекса о выборах 68 подписных листов с 2608 подписями поддерживающих его избирателей, биографические данные, заявление о согласии баллотироваться в депутаты на досрочных выборах в Парламент Республики Молдова 28 ноября 2010 г., заявление под личную ответственность об отсутствии законных/судебных запретов баллотироваться, декларацию  о доходах и недвижимом имуществе за последние два года, а также ходатайство об утверждении г-жи Чекир Виорелии в качестве представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии и г-на Ляху Виорела в качестве лица, ответственного за финансы (казначея). После проверки представленных документов установлено, что г-н Болотников Олег является гражданином Республики Молдова с постоянным местом жительства и имеет право быть избранным в ее законодательный орган. Подписные листы были заполнены согласно требованиям ст. 42 и 78 Кодекса о выборах. В процессе их проверки были выявлены отдельные нарушения действующего законодательства, что привело к исключению 425 подписей в поддержку кандидата и признанию действительными 2183 подписей. Г-н Болотников Олег также представил Центральной избирательной комиссии избирательный знак для печатания в избирательных бюллетенях – восьмиугольная звезда, у которой четыре длинных и четыре коротких угла и каждый из них разделен по вертикали на белую и черную половину. В  соответствии со ст. 18, 41, 42, 43, 44, ч. (4) ст. 48, ст. 75 и 78  Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Зарегистрировать в качестве независимого кандидата в депутаты Парламента Республики Молдова на досрочных выборах 28 ноября 2010 г. г-на Болотникова Олега, проживающего в мун. Кишинэу, с.Гидигич, 1975 г. рождения, фермера. 2. Зарегистрировать  избирательный знак для печатания в избирательных бюллетенях на досрочных выборах в Парламент 28 ноября 2010 г. – восьмиугольная звезда, у которой четыре длинных и четыре коротких угла и каждый из них разделен по вертикали на белую и черную половину. 3. Утвердить г-жу Чекир Виорелию в качестве представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии на период избирательной кампании. 4. Утвердить г-на Ляху Виорела в качестве лица, ответственного за финансы (казначея), на период избирательной кампании. 5.  Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  Председатель Центральной избирательной комиссии                	                                Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии                	                                Юрие ЧОКАН № 3743. Кишинэу, 2 ноября 2010 г.   