    HCEC3747/2010 Внутренний номер:  336685  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3747 от  02.11.2010   о регистрации г-на Демиана Александру в качестве независимого кандидата в депутаты Парламента Республики Молдова  Опубликован : 12.11.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 223-225 
    статья № : 823
    Дата вступления в силу : 02.11.2010  28 октября 2010 г. г-н Демиан Александру представил в Центральную избирательную комиссию в соответствии со ст.13, 41, 42, 43, 44, 75, 77 и 78 Кодекса о выборах 75 подписных листов с 2224 подписями поддерживающих его избирателей, биографические данные, заявление о согласии баллотироваться в депутаты на досрочных выборах в Парламент Республики Молдова 28 ноября 2010 г., заявление под личную ответственность об отсутствии законных/судебных запретов баллотироваться, декларацию о недвижимом имуществе, банковских вкладах, ценных бумагах, денежных суммах, полученных по наследству, и о доходах за последние два года,  а также об источниках этих доходов, в том числе полученных от инвестиционных фондов, в виде процентов, от сдачи имущества в аренду. После проверки представленных документов установлено, что г-н Демиан Александру является гражданином Республики Молдова с постоянным местом жительства в стране и имеет право быть избранным в ее законодательный орган. Подписные листы были заполнены согласно требованиям ст. 42 и 78 Кодекса о выборах. В процессе проверки листов были выявлены отдельные нарушения действующего законодательства, что привело к исключению 200 подписей в поддержку кандидата и признанию действительными 2024 подписей. В  соответствии со ст. 13, 18, 26, 41, 42, 43, 44, 75, 77 и 78  Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Зарегистрировать в качестве независимого кандидата в депутаты Парламента Республики Молдова на выборах 28 ноября 2010 г. г-на Демиан Александру, проживающего в селе Чинишеуць района Резина, 1982 г. рождения, лиценциата права, шофера, S.R.L. «Vevion-Grup». 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  Председатель Центральной избирательной комиссии                                                    	Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии                	                                    Юрие ЧОКАН № 3747. Кишинэу, 2 ноября 2010 г.   