    HCEC3703/2010 Внутренний номер:  336652  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3703 от  26.10.2010   о регистрации кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова от общественно-политического движения «Ravnopravie», ее избирательного знака и утверждении представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 12.11.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 223-225 
    статья № : 805
    Дата вступления в силу : 26.10.2010  20 октября 2010 г. общественно-политическое движение «Ravnopravie», в соответствии с положениями ст. 13, 15, 41, 44, ч. (4) ст. 48, ст. 75, 77 и 79 Кодекса о выборах, представила в Центральную избирательную комиссию протокол заседания совета общественно-политического движения «Ravnopravie» № 2 от 16 октября 2010 г. о выдвижении 82 кандидатов в депутаты на досрочных выборах в Парламент 28 ноября 2010 г., биографические данные, заявления кандидатов об их согласии баллотироваться в депутаты, содержащие и заявления под личную ответственность об отсутствии законных/судебных запретов, и декларации о недвижимом имуществе, банковских вкладах, ценных бумагах, денежных суммах, полученных по наследству и о доходах за последние два года,  а также об источниках этих доходов, в том числе полученных от инвестиционных фондов, в виде процентов, от сдачи имущества в аренду. В список включены 70 беспартийных лиц. Также Центральной избирательной комиссии был представлен избирательный знак на выборах – двуглавый орел, несущий на груди щит с надписью «Mişcarea social-politică «Ravnopravie» и держащий в лапах ветку лавра. На том же заседании представителем движения с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии на период избирательной кампании был выдвинут г-н Силкин Дмитрий. Представленные материалы проверены и установлено, что они соответствуют положениям Кодекса о выборах. В соответствии со ст. 15, 18, 26, 41, 44, ч. (4) ст. 48, ст. 75, 77 и 79  Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Зарегистрировать 82 кандидата в депутаты Парламента Республики Молдова по списку общественно-политического движения «Ravnopravie» на досрочных выборах 28 ноября 2010 г. 2. Зарегистрировать  избирательный знак для печатания в избирательных бюллетенях на досрочных выборах в Парламент 28 ноября 2010 г. – двуглавый орел, несущий на груди щит с надписью «Mişcarea social-politică «Ravnopravie» и держащий в лапах ветку лавра. 3. Утвердить в качестве представителя движения с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии на период избирательной кампании г-на Силкина Дмитрия. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  Председатель Центральной избирательной комиссии                	                            Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии                	                            Юрие ЧОКАН № 3703. Кишинэу, 26 октября 2010 г.   