    HANREO375/2010 Внутренний номер:  336729  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 375 от  13.05.2010   oб утверждении Технических норм для передающих сетей природного газа  Опубликован : 19.11.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 227-230 
    статья № : 834  Зарегистрировано: Министерство юстиции № 773 от 10.11.2010 г. Александру ТЭНАСЕ   Действуя в соответствии с положениями ст. 7 - ст. 9 Закона о природном газе № 123-XVIII от 23 декабря 2009 г. ( Официальный монитор Республики Молдова,  2010, № 23-24, ст. 31 ), на основании положений ст. 36 и ст. 54 абз. (5) Закона о природном газе, в целях установления и продвижения правил и требований технического характера для надежной, устойчивой и экономически эффективной работы передающих сетей природного газа Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Технические нормы для передающих сетей природного газа,  согласно приложению . 2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на управление  регулирования и лицензирования. Генеральный директор Административного совета НАРЭ             	Виктор ПАРЛИКОВ Директора                                                         	Мариана БОТЕЗАТУ Леонид БЕЛИНСКИ Марин ПРОФИР Николай РАЙЛЯНУ № 375. Кишинэу, 13 мая 2010 г.  Утверждены Постановлением Административного совета НАРЭ № 375 от 13 мая 2010 г.  ТЕХНИЧЕСКИЕ НОРМЫ ДЛЯ ПЕРЕДАЮЩИХ СЕТЕЙ ПРИРОДНОГО ГАЗА ЧАСТЬ 1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Целью Технических норм для передающих сетей природного газа (в дальнейшем – Нормы) является установление общих минимальных технических правил и требований,  предназначенных для обеспечения передачи природного газа в условиях надежности и бесперебойности и для способствования эффективному и безопасному функционированию передающих сетей природного газа в интересах всех пользователей системы. 2. Основными целями данных Норм являются: a) определение свода правил для диспетчерского управления передающими сетями природного газа; b) определение необходимых требований при осуществлении основной деятельности по проектированию, строительству, эксплуатации и содержанию передающих сетей природного газа; c) определение свода норм, необходимых для обеспечения недискриминационного доступа пользователей системы к газопроводам и установкам, относящимся к передающим сетям природного газа (далее - ПСПГ); d) определение ответственности и обязанностей оператора передающей сети и пользователей системы; e) определение концептуальных требований для развития ПСПГ, а также процедуры расширения и модернизации ПСПГ; f) определение технических требований  и процедуры присоединения  к  ПСПГ; g) определение технических параметров качества для функционирования ПСПГ; h) определение способов обеспечения обмена потоками информации между участниками рынка природного газа, а именно, оператором передающей  сети, оператором распределительной сети, пользователями системы и Национальным агентством по регулированию в энергетике (далее - Агентство). 3. Оператор передающей сети отслеживает и проверяет потоки информации,  включая информацию о трансграничных потоках природного газа, с целью обеспечения их достоверности, правильности и соответствия Нормам. 4. Положения Норм применяются при проектировании, строительстве, эксплуатации и содержании ПСПГ и вспомогательных установок, относящихся к ПСПГ, и обязательны для всех участников рынка природного газа. 5. В инфраструктуру ПСПГ между пунктами входа на и выхода с территории Республики Молдова входят следующие основные объекты: a) передающие сети и компрессорные станции, относящиеся к  ПСПГ ; b) отводы, саморегулирующие и газоизмерительные станции, относящиеся к ПСПГ; c) технологические линии связи и станции, относящиеся к ПСПГ; d) установки антикоррозийной защиты.  ЧАСТЬ 2 ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ  Пропускная способность  передающей сети природного газа – максимальная нагрузка сети природным газом при определенных технических параметрах и условиях и функционирования ПСПГ с обеспечением требуемых параметров качества природного газа в разграничительных пунктах; передающий трубопровод – трубопровод, действующий под давлением  свыше 1,2 MPa, по которому осуществляется транспортировка природного газа от источника до станции  передачи природного газа; пункт коммерческой передачи-приема  природного газа – пункт, в котором природный газ переходит из собственности одного участника рынка природного газа в собственность другого участника рынка природного газа; пункт входа – физический пункт или группа физических пунктов, через которые природный газ отпускается в ПСПГ; пункт выхода – физический пункт или группа физических пунктов, через которые  природный газ принимается из ПСПГ.  ЧАСТЬ 3 ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ПО ПЕРЕДАЧЕ ПРИРОДНОГО ГАЗА 6. Передача природного газа является лицензированной деятельностью, обеспечивающей передвижение потоков природного газа по ПСПГ от пунктов входа на национальную территорию  до станций передачи природного газа и/или транзита в третьи страны. 7. Передача природного газа для пользователей системы, присоединенных к ПСПГ между пунктами входа и выхода, осуществляется и обеспечивается в соответствии с требованиями  Закона о природном газе № 123-XVIII от 23 декабря 2009 г. ( Официальный монитор Республики Молдова,  2010,  № 23-24,  ст.31 )  согласно Нормам и условиям лицензии на передачу природного газа. 8. Оператор передающей сети обязан обеспечить: a) надежную и бесперебойную передачу и транзит природного газа по существующим ПСПГ, предназначенного внутренним поставщикам и третьим странам; b) реабилитацию, расширение и модернизацию ПСПГ в соответствии со стратегией развития передающих сетей природного газа и межсистемных газопроводов, разработанной центральным отраслевым органом публичного управления в области энергетики; c) недискриминационный доступ  пользователей системы к ПСПГ с учетом пределов пропускной способности ПСПГ  и с соблюдением технологических режимов; d) техническое состояние, соответствующее техническим правилам эксплуатации и обслуживания ПСПГ и установок, относящихся к ПСПГ; e) оптимизацию технологического расхода и технических потерь природного газа путем усовершенствования системы менеджмента качества эксплуатации и обслуживания ПСПГ, в том числе при планировании, координировании, надзоре, контроле и анализе функционирования ПСПГ в условиях полной безопасности; f) разработку и применение оптимальных режимов при передаче и поставке объемов природного газа, запланированных на определенный период; g) разработку рабочих технических процедур эксплуатации  трубопроводов и установок, относящихся к  ПСПГ, с указанием применяемых мер и основных технических условий, необходимых для выполнения оператором передающей сети и пользователями системы; h) составление, отслеживание и управление балансом природного газа, входящего и выходящего из ПСПГ; разработку планов по расширению в соответствии с текущей  ситуацией и эволюцией дальнейшего  потребления природного газа в целях достижения надежности, способствующих минимизации технических потерь и технологических расходов и, соответственно, росту эффективности при поставках природного газа; i) мониторинг и оценку безопасности при функционировании ПСПГ и сетей и  установок, относящихся к ним; j) монтаж, модернизацию, содержание и периодическую поверку измерительного оборудования и систем коммерческого учета природного газа, относящихся  к ПСПГ, в соответствии с нормативными документами в данной области; k) осуществление иной деятельности, предусмотренной законом,  нормативными документами и условиями лицензии; l) постоянный мониторинг показателей качества услуг по передаче природного газа, в том числе качества природного газа, получаемого от  внешних поставщиков. 9.  Оператор передающей сети несет ответственность  за хранение, администрирование и постоянное обновление технической документации, относящейся к  инфраструктуре ПСПГ, соответственно за проектирование, исполнение, эксплуатацию, функционирование, содержание и развитие элементов и установок ПСПГ. 10. Оператор передающей сети должен располагать и предоставлять пользователям системы сведения, необходимые для обеспечения их эффективного доступа к ПСПГ.  ЧАСТЬ 4 ПРОЕКТИРОВАНИЕ ПЕРЕДАЮЩИХ СЕТЕЙ ПРИРОДНОГО ГАЗА 11.  Право на осуществление деятельности по проектированию ПСПГ предоставляется на основании разрешения в соответствии с положениями Закона о промышленной безопасности опасных производственных объектов № 803–XIV от 11 февраля 2000 г. ( Официальный монитор Республики Молдова,  2000,  № 59-62,  ст. 401 ). 12. Работы по проектированию выполняются  исключительно авторизованными юридическими лицами на основании публичного аукциона, конкурса предложений или любых других процедур, предусмотренных законом. 13. Независимо от основания поступления заказа на проектирование, проектировщик приступит к разработке проекта только при наличии у него темы проекта и технического задания на проектирование, предоставленных заказчиком или инвестором, а также при условии соблюдения им других требований, необходимых для  адекватного и качественного проектирования ПСПГ. 14. К проектированию следует приступить только после выдачи оператором передающей сети разрешения на присоединение к ПСПГ, в котором указаны  критерии доступа в соответствии с положениями отраслевых нормативных документов, а также оптимальное решение о присоединении. 15. Для обеспечения соответствующего уровня качества проектирование объектов ПСПГ должно осуществляться в соответствии с Законом о качестве в строительстве № 721–XIII от 2 февраля 1996 г. ( Официальный монитор Республики Молдова, 1996, № 25, ст. 259 ) с соблюдением отраслевых нормативно-технических документов и стандартов. Проектировщик несет ответственность  согласно  Закону о качестве в строительстве  за обеспечение соответствия проекта нормам, стандартам и отраслевым регулирующим документам. 16. ПСПГ проектируются в соответствии с Законом о промышленной безопасности опасных производственных объектов, Законом о магистральном трубопроводном транспорте № 592–XIII от 26 сентября 1995 г. ( Официальный монитор Республики Молдова, 1996, № 8-9,  ст. 78 ) и на основании плана развития транспортной системы, разработанного оператором передающей сети, в зависимости от перспектив развития городских или сельских населенных пунктов. 17. При принятии проектных решений следует использовать сертифицированные и одобренные материалы и оборудование с учетом рабочего режима давления в  трубопроводах передающей сети. В соответствии с нормами на проектирование режимы давления в трубопроводах передающей сети подразделяются на два класса: I класс – от  2,5 до 10,0 MPa  включительно; II класс – от 1,2 до 2,5 MPa включительно. Учитывая указанные режимы давления, в целях надежного и безопасного функционирования ПСПГ проектируются и строятся  исключительно из стальных труб. 18. Техническая документация для проектирования передающих сетей составляется с соблюдением отраслевых проектировочных нормативов   и указанных в них стандартов. Расчеты для определения размеров, критерии для выбора трассы/размещения, требования к эксплуатации ПСПГ обосновываются с точки зрения технико-экономической, юридической, метрологической и с точки зрения экологии, на базе общих проектировочных данных, расчетов и требований, характерных для каждого объекта, при соблюдении следующих минимальных требований:  1) при проектировании ПСПГ проектировщик приступит к определению размеров трубопроводов после точного установления: a) общих проектировочных данных , которые уточняют назначение и длину трубопровода, максимальный дебит, режимное давление, максимальное режимное давление, начальное и конечное давление, максимальное снижение давления, состав природного газа и ожидаемый процент примесей, температуру природного газа (экстремальные и среднее значение), коэффициент использования трубопровода, климатические данные, требования, касающиеся внутренней и внешней инспекции, способы мониторинга и диспетчеризации, другие предусмотренные требования; b) оптимальной трассы трубопровода исходя из юридического статуса, предназначенного  под строительство участка, уровня важности трубопровода, класса и категории важности, охранных зон, гидрогеологических условий, стойкости почвы, необходимых подъездных путей для содержания и эксплуатации трубопровода, наличия препятствий (природных и искусственных), наличия иных параллельных или перекрестных трубопроводов или установок. Расчеты по определению размеров должны, как минимум, содержать гидравлические расчеты с указанием максимально допустимых скоростей, расчет устойчивости и стабильности и по заявке иные расчеты (функциональные, связанные с окружающей средой, с другими строительствами либо их комбинации). При принятии решений по антикоррозийной защите должны учитываться степень агрессивности и стойкости почвы, наличие дисперсионных потоков и др. При определении глубины прокладки трубопровода передающей сети в целях обеспечения требований безопасности в обязательном порядке следует учесть влияние соседних объектов. В трубопроводах передающей сети должны быть предусмотрены секционирующие вентили, соответствующие отраслевым нормативно-техническим документам. Способ действия вентилей, автоматический или ручной, выбирает оператор передающей сети в зависимости от важности  трубопровода передающей сети, его трассы и возможности доступа к нему в случаях аварии; 2) проектирование пунктов передачи (ПС) должно осуществляться на основании: a) общих проектировочных данных, предусматривающих как минимум назначение, конфигурацию участка для размещения, климатические данные, геологические исследования, состав природного газа и процент примесей, максимальный и минимальный дебит природного газа, минимальное/максимальное давление, регулируемые давления, температуру на входе и выходе, максимально допустимый перепад давления в целом по пункту и по каждой установке в частности, функциональные требования пункта (степень автоматизации, необходимость в рабочем персонале, мониторинг параметров, передача данных и др.); b) требований к  размещению станции, предусматривающих юридический статус предусмотренных  земельных участков, функциональное значение станции, минимальные безопасные расстояния, возможности присоединения к электросетям, к водопроводным сетям и к другим объектам,  подъездные пути  и др.; c) специфических требований к проектированию и функционированию станции , уточненных  проектировщиком для рабочих и обходных трубопроводов, запорных и регулирующих арматур и установок, для регулирования, отделения, одоризации, отопления, эвакуации и хранения примесей, а также для электроснабжающих, грозозащитных установок, для устройств безопасности и противошумовой защиты, счетчиков/систем и измерительного оборудования  и др.; 3) проектирование компрессорных станций (КС) в зависимости от их назначения будет осуществляться на основании: a) общих проектировочных данных, предусматривающих как минимум дебит газа, климатические данные, давление в конечных пунктах обслуживаемой передающей сети, состав природного газа и процент примесей, температурные пределы  природного газа при всасывании, максимально допустимую температуру при выходе из компрессорной станции, другие условия; b) требований к размещению станции, учитывающих юридический статус  предусмотренных земельных участков, функциональное значение станции, минимальные безопасные расстояния, подъездные пути, возможности присоединения к электросетям, к водопроводным сетям, к другим объектам; c) специфических требований к проектированию станции, установленных проектировщиком для выбора компрессорного агрегата, для определения необходимого числа компрессорных агрегатов на основе гидравлических расчетов для передающих сетей и компрессорной станции. Также на основе гидравлических расчетов будут определены мощность компрессии, уровень давления всасывания и нагнетания, температура нагнетания, вид компрессорного агрегата, а также режимы функционирования станции, размеры трубопровода, связывающего станцию с  трубопроводом передающей сети,  основное и вспомогательное технологическое оборудование, системы автоматизации, контроля и надзора, антикоррозийная защита, а также должен быть определен расчетный расход электроэнергии.  ЧАСТЬ 5 СТРОИТЕЛЬСТВО ПЕРЕДАЮЩИХ СЕТЕЙ ПРИРОДНОГО ГАЗА 19. Право на строительство ПСПГ предоставляется на основании разрешения на строительство, выданного в соответствии с положениями Закона об основах градостроительства и благоустройства территории № 835 от 17 мая 1996 г. ( Официальный монитор Республики Молдова 1997,  № 1-2,  ст. 2 )  и Закона о промышленной безопасности опасных производственных объектов. 20. Строительство ПСПГ может производиться исключительно предприятиями, специализированными в ведении строительно-монтажных работ и авторизованными в соответствии с положениями Закона о магистральном трубопроводном транспорте. 21. Строительство и монтаж любых ПСПГ производятся в строгом соответствии с проектно-сметной документацией, заверенной в установленном порядке, с обеспечением оперативного контроля качества работ по всему спектру технологических операций в соответствии с положениями Закона о магистральном трубопроводном транспорте. Представители заказчика, оператора передающей сети и Главной государственной инспекции по техническому надзору опасных производственных  объектов осуществляют выборочно контроль качества работ по интересующим их аспектам. При этом они вправе потребовать от подрядчика осуществления проверки антикоррозийного защитного покрытия и сварочных швов любым из предусмотренных отраслевыми нормативно-техническими документами методов. В случае несоответствия работ положениям нормативно-технических документов, стандартов и регулирующих документов в области подрядчик согласно закону обязан переделать работы на соответствующем качественном уровне и возместить расходы на повторное возделывание земель. Любые изменения по отношению к проекту, возникшие на протяжении строительства, вносятся на основании письменного распоряжения ответственного за строительство, согласованного с проектировщиком и заказчиком/инвестором, или же путем составления нового проекта, по необходимости. 22.    Строительно-монтажные работы передающих сетей природного газа могут быть начаты после получения: a) разрешения на строительство для предусмотренных законом работ; b) права пользования земельным участком для строительства ПСПГ. 23. Строительные предприятия, авторизованные для выполнения строительно-монтажных работ ПСПГ, как в начале работ, так и на  протяжении ведения работ обязаны доказывать заказчику, что располагают необходимым техническим оборудованием соответствующей категории, а также в достаточном количестве квалифицированным персоналом для выполнения работ соответствующего уровня сложности, чтобы обеспечить качество выполнения работ и соблюдение предусмотренных в договорах сроков. 24. По завершении строительно-монтажных работ подрядчик обязан провести тесты на герметичность в соответствии с положениями проекта, отраслевыми техническими нормами и стандартами. Результаты тестов будут занесены в составленные согласно действующему закону протоколы. 25. Строительно-монтажное предприятие обязано составить технический паспорт построенного объекта в соответствии с требованиями закона и сдать его заказчику/инвестору в связи с  приемкой работ. В течение первых трех лет эксплуатации построенной передающей сети, согласно Закону о магистральном трубопроводном транспорте, подрядчик  обязан устранить и ликвидировать за свой счет и своим персоналом выявленные в ходе эксплуатации недостатки. 26. Подрядчик обязан соблюдать на  протяжении выполнения строительно-монтажных работ все предусмотренные проектом и Законом об охране окружающей среды № 1515-XII от 16 июня 1993 г. ( Официальный монитор Республики Молдова, 1993,  № 10,  ст. 283 ). По завершении работ подрядчик обязан обеспечить высвобождение земельного участка и восстановить его начальное состояние в соответствии с положениями дополнительных соглашений и с соблюдением отраслевого законодательства и стандартов. 27. С целью предупреждения вероятных повреждений трубопроводов передающих сетей в результате случайного воздействия  третьих лиц они должны быть обеспечены специальными охранными зонами в соответствии с Правилами охраны магистральных трубопроводов NRS 35-04-77:2006 ( Официальное издание Департамент «МОЛДОВА-СТАНДАРТ»,  Кишинэу,  2006 г. ). В этих целях по завершении строительных работ трасса трубопровода в обязательном порядке должна быть обозначена метками, надписями, предупредительными лентами, другими специфическими средствами в соответствии с отраслевыми нормативно-техническими документами и стандартами. Технологические установки,  относящиеся к передающей системе природного газа, должны быть защищены специальными строениями и/или заграждениями с соблюдением охранных зон ПСПГ.  ЧАСТЬ 6 ЭКСПЛУАТАЦИЯ ПЕРЕДАЮЩИХ СЕТЕЙ ПРИРОДНОГО ГАЗА 28. Эксплуатация передающих сетей природного газа является обязанностью оператора  передающей сети и осуществляется на основании технического разрешения, выданного в соответствии с положениями Закона о промышленной безопасности опасных производственных объектов. 29. Для эксплуатации передающих сетей природного газа в соответствии с отраслевыми нормативно-техническими документами обладатели лицензий обязаны располагать техническим оснащением, соответствующим категориям работ, а также персоналом, квалификация которого соответствует сложности выполняемых ими работ и в достаточной численности, чтобы обеспечить бесперебойную, эффективную и безопасную  передачу природного газа. 30. Эксплуатация передающих сетей природного газа включает в себе совокупность мероприятий по использованию, содержанию, плановому ремонту,  ревизии и техническому обслуживанию, а также  развитие, модернизация,  восстановление и переоснащение  передающих сетей природного газа для обеспечения бесперебойного, надежного и безопасного  предоставления услуг по передачи природного газа. В этих целях оператор передающей сети организует, в соответствии с положениями Закона о магистральном трубопроводном транспорте,  оказание специализированных услуг по эксплуатации и ремонту в случаях возможных  аварий и повреждений   линии,  располагая необходимыми транспортными средствами, механизмами,  оборудованием и материалами, предусмотренными отраслевыми нормами, правилами и стандартами. 31. Оператор передающей сети должен обеспечить собственными техническими средствами и наличным персоналом или по  договору силами  авторизированных специализированных предприятий, устранение непредусмотренных ситуаций на любом трубопроводе или технологической установке, являющейся составной частью эксплуатируемых передающих сетей природного газа. 32. Оператор передающей сети ежегодно составит и представит к утверждению агентству список запланированных работ и расход природного газа, необходимого на технологические нужды при выполнении этих работ, рассчитанного в соответствии с  Методикой нормирования расхода газа на технологические нужды и технические потери при транспорте газа по магистральным газопроводам Республики Молдова, утвержденной Постановлением ANRE, № 24 от 28 июля 2000 г. ( Официальный монитор Республики Молдова, 2000, № 98-101, ст. 290 ).     В состав запланированных работ включаются: a) монтаж или замена арматуры, электроизолирующих соединений, отделительных фланцев, отрезков трубы; b) присоединение новых или капитально отремонтированных  секций передающих газопроводов; c) перфорирование передающих газопроводов, находящихся под давлением ; d) монтирование шарниров и др. 33. Оператор передающей сети при осуществлении технологических эксплуатационных работ, предусмотренных отраслевыми правилами и стандартами  (очистка и диагностирование технического состояния трубопровода, впрыскивание метанола и антикоррозийных ингибиторов, изменение направлений  потоков природного газа, возможные присоединения и отсоединения  и др.), обязан обеспечить бесперебойную и надежную поставку запланированных договорных  объемов природного газа. 34. Эффективная, надежная и безопасная эксплуатация ПСПГ  обеспечивается при обязательном, оптимальном и своевременным соблюдении требований, предусмотренных Правилами технической эксплуатации систем газоснабжения, утвержденными Постановлением Департамента стандартизации и технического надзора Республики Молдова № 16 от 26 мая 1995 г., а также Правилами безопасной эксплуатации магистральных трубопроводов NRS  35-04-74: 2006 ( Официальное издание,  Департамент «Молдова- Стандарт»,  Кишинэу,  2006 г. ), а именно: a) контроль за техническим состоянием ПСПГ, путем организации постоянного патрулирования, посещений и/или авиаполетов с использованием современных технических средств диагностирования; b) проведение работ по внутренней дефектоскопии сетей ПСПГ; c) проведение в установленные сроки профилактических работ, а также работ по ремонту и реконструкции передающей сети природного газа; d) поддержание максимально возможной гидравлической эффективности передающей сети природного газа; e) своевременная модернизация и ремонт изношенного и морально устаревшего оборудования; f) соблюдение требований по отношению к охранным зонам ПСПГ и минимально допустимых расстояний от передающих сетей природного газа до населенных пунктов, зданий и строений, предусмотренных Правилами охраны магистральных трубопроводов NRS 35-04-77: 2006 , (Официальное издание, Департамент «Молдова-Стандарт», Кишинэу,  2006); g) прогнозирование, предупреждение и своевременное устранение аварий и непредусмотренных ситуаций на любом передающем газопроводе или технологической установке, являющейся составной частью ПСПГ; h) регулярное информирование (2 раза в год) руководителей организаций и населения о месте размещения передающих сетей природного газа и о необходимых мерах безопасности в соответствии с действующим законодательством. 35. Оператор передающей сети составит список пунктов наблюдения за внутрисистемными количественными и качественными параметрами, способных предоставить ему информацию  о работе в целом передающих сетей природного газа. При достижении минимально допустимого значения величины контролируемого параметра, ниже которого передающая сеть природного газа может выйти из-под контроля, оператор передающей сети должен использовать рычаги, необходимые для приведения количественных параметров до допустимых пределов значений этих параметров, в соответствии с  Законом о природном газе, Правилами рынка природного газа, утвержденными Постановлением НАРЭ № 192 от  22 сентября 2005 г. ( Официальный монитор Республики Молдова, № 132-134,  ст. 437 ), нормативно-технической документацией  и действующими стандартами. 36. Оператор передающей сети должен выполнить обязанности по эксплуатации ПСПГ таким образом, чтобы не влиять или в экстренных случаях минимально влиять на  функционирование установок природного газа, подключенных к ПСПГ, с последующим информированием пользователей системы.  Часть 7 КАЧЕСТВО ПРИРОДНОГО ГАЗА 37. Поставляемый по ПСПГ природный газ должен соответствовать химическим и физическим свойствам, установленным национальным стандартом «Природный газ для использования в промышленных и бытовых целях», строительными нормами NCM G.05.01-2006, утвержденными Приказом Агентства строительства и развития территории № 42 от 6 сентября 2006 г. (Нормативы в строительстве, газораспределительных системах, официальное издание, Кишинэу, 2006 г.). 38. Качество природного газа определяется по следующему химическому составу и физическим свойствам: a) низшая теплота сгорания, MДж/м3  (ккал/м3), при 20°C и 101,325 кПa, не менее 31,8 (7600); b) область значений числа Воббе (высшего), MДж/ м3 (ккал/м3) 41,2–54,5 (9850-13000); c) допустимое отклонение числа Воббе от номинального значения, %, не более ±5; d) массовая концентрация сероводорода, г/ м3, – не более 0,02; e) массовая концентрация меркаптановой серы, г/ м3, – не более 0,036; f) объемная доля кислорода, %, не более 1,0; g) масса механических примесей в 1 м3, г, – не более 0,001; h) точка росы водяного пара в пункте сдачи-приемки обретает значения ниже температуры природного газа. 39. Оператор передающей сети обязан обеспечить определение качества природного газа в пунктах коммерческой сдачи-приемки природного газа. Качество газа определяется путем отбора  проб или непрерывно в режиме он-лайн. 40. Оператор передающей сети предусмотрит проведение постоянного определения  качества природного газа с целью обеспечения контроля над качеством природного газа, в том числе его теплоты сгорания.  Часть 8 ИЗМЕРЕНИЕ   ПЕРЕДАВАЕМЫХ  ОБЪЕМОВ  ПРИРОДНОГО ГАЗА 41. В рамках деятельности по коммерческому измерению объемов природного газа,  в соответствии с Положением о порядке измерения количества природного газа в коммерческих целях, утвержденным Административным советом НАРЭ № 385 от 12 августа 2010 г. ( Официальный монитор Республики Молдова,  2010 г.,  №  211-212,  ст. 750 ),  оператор передающей обязан: a) вести учет импортируемого и передаваемого объема природного газа путем снятия показаний измерительного оборудования на измерительных станциях, относящегося к ПСПГ; b) снятие показаний измерительного оборудования на станциях сдачи-приемки природного газа совместно с пользователями системы, по их заявке; c) измерение объемов природного газа, поставленного через измерительное оборудование конечных потребителей, чьи установки подключены к ПСПГ. 42.  При осуществлении  деятельности по измерению оператор передающей сети обязан: a) обеспечить, в соответствии с Законом об энергетике, № 1525–XIII от 19 февраля 1998 г. ( Официальный монитор Республики Молдова, 1998,  № 50-51,  ст. 366 ),  оснащение легализованным, адекватным, метрологически поверенным измерительным оборудованием все точки учета, находящиеся под его ответственностью; b) обеспечить конфигурацию, настройку, установку, периодическую метрологическую поверку и эксплуатацию измерительного оборудования в соответствии с положениями закона и отраслевыми нормативными документами; c) обеспечить замер всех необходимых параметров в зависимости от категории точек учета, находящихся под его ответственностью; d) обеспечить надзор за функционированием измерительного оборудования в указанном классе точности той категории, для которой оно было создано; e) осуществить сбор и хранение данных о показаниях измерительного оборудования, а также обеспечить их безопасность; f) обеспечить доступ  пользователей системы к информации о показаниях измерительного оборудования с соблюдением конфиденциальности. 43. Объемы измеренного природного газа  выражаются в единицах объема (m3),  при стандартных условиях: давлении 101325 Pa и температуре в 20°C, или 293,15 0K. 44. Измерительное оборудование должно быть легализовано и метрологически поверено, а его технические характеристики должны обеспечить необходимую точность с соблюдением отраслевых регулирующих положений . 45. Используемое измерительное оборудование должно соответствовать параметрам потока природного газа (расход, давление, температура), качеству измеренного природного газа и среде, в которой они будут установлены и эксплуатированы. При его установке необходимо учитывать возможность их подключения к единой информационной системе оператора передающей сети. 46. Монтаж, модернизация, ремонт и ввод в действие используемого измерительного оборудования  для учета передаваемого  по ПСПГ природного газа осуществляются с соблюдением положений ст. 15 абз. (4) Закона о метрологии № 647–XIII от 17 ноября 1995 г. ( Официальный монитор Республики Молдова, 1996,  № 13, ст. 124 ) и при наличии свидетельства о государственной метрологической поверке.  Часть 9 ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ПО ОБЯЗАТЕЛЬНОМУ УЧЕТУ НА РЫНКЕ ПРИРОДНОГО ГАЗА 47. Для достижения высоких результатов в осуществлении лицензированной деятельности оператор передающей сети обязан: a) вести учет заявок на подключение к передающей сети природного газа и на оказание услуг по передаче природного газа; b) вести учет проверок на объектах, относящихся к ПСПГ; c) регистрировать, рассматривать и решать проблемы и жалобы операторов распределительных сетей, поставщиков, конечных потребителей, чьи установки присоединены к ПСПГ; d) отслеживать и регистрировать показатели качества. 48. Оператор передающей сети ведет учет следующей рабочей документации: a) каталога анализа качества природного газа в пунктах коммерческой передачи/приема; b) протоколов о количестве измеренного газа в пунктах коммерческой передачи/приема, ежемесячно составляемых сторонами; c) программ передачи и транзита–входа/выхода в/из передающей  сети природного газа; d) разрешений на подключение к передающей сети природного газа и относящейся к ней  документации; e) журналов  учета работ  по ремонту, наладке и профилактике; f) документации, относящейся к  техническому разрешению на функционирование эксплуатируемых  объектов.  Часть 10 ПЛАНИРОВАНИЕ РАСШИРЕНИЯ ПЕРЕДАЮЩИХ СЕТЕЙ ПРИРОДНОГО ГАЗА 49. Оператор передающей сети обязан разработать в предусмотренные законом сроки, на основе национальных программ и концепций развития энергетического комплекса, учитывая существующее и будущее потребление природного газа в стране, краткосрочные, среднесрочные и долгосрочные планы расширения, развития и модернизации ПСПГ. Соответствующие планы  в обязательном порядке согласуются центральным публичным органом управления в энергетике и утверждаются  агентством. 50. При планировании развития и модернизации ПСПГ необходимо учитывать обеспечение безопасного и бесперебойного покрытия потребностей природного газа при минимальных затратах и возможности установления уровня резерва пропускной способности, необходимой для передачи природного газа при максимальном  потреблении; а также удовлетворение возможностей для подключения и использования системы в зависимости от прогноза роста потребления за счет вновь введенных мощностей  при минимальных затратах и  полной безопасности. 51. Правильной постановкой задач на этапе планирования развития передающих сетей природного газа оператор передающей сети обеспечит расширение сети ПСПГ таким образом, чтобы ее пропускная способность соответствовала предусмотренным  для  передачи объемам природного газа.  Часть 11 УСЛОВИЯ ПОДКЛЮЧЕНИЯ К ПЕРЕДАЮЩИМ СЕТЯМ ПРИРОДНОГО ГАЗА 52. Любое юридическое лицо имеет право требовать подключение своей газоиспользующей установки к передающей сети природного газа. Для получения разрешения на  подключение заявитель должен подать письменное заявление в офис оператора передающей сети и обязан представить документы установленные Положением о поставке и использовании природного газа, утвержденным Постановлением НАРЭ № 304 от 7 августа 2008 ( Официальный монитор Республики Молдова,  2008,  № 162-164,  ст. 471 ). 53. Оператор передающей сети обязан предоставить заявителю в течение не более 15 календарных дней разрешение на подключение, в котором в обязательном порядке следует указать оптимальные технико-экономические условия присоединения к ПСПГ, а также помочь заявителю в выборе и реализации наиболее выгодного решения по подключению. Расчет платы за подключение осуществляется в соответствии с Методикой расчета цен на дополнительные услуги, утвержденной агентством и опубликованной в Официальном мониторе Республики Молдова. 54. Перед подключением к передающей сети природного газа заявитель должен соблюсти требования, предусмотренные в Законе о промышленной безопасности опасных производственных объектов, провести все работы, связанные с монтажом своей установки, в соответствии с Законом о качестве в  строительстве и выполнить все условия, предусмотренные в разрешении на подключение. Запрещается присоединять к передающей сети природного газа установки, не соответствующие проекту и Закону о качестве в строительстве. 55. Приемка строительных работ осуществляется в соответствии с Положением об организации и выполнении работ по проектированию, монтажу и приемке систем газоснабжения, утвержденным Постановлением Правительства № 1226 от 19 сентября 2002 ( Официальный монитор Республики Молдова,  2002,  № 131-134, ст. 1356 ).  Приемка в эксплуатацию новых передающих сетей природного газа или участков сети осуществляется заказчиком в присутствии представителя, уполномоченного органом в области промышленной безопасности, с участием представителей других органов надзора в соответствии с Законом о промышленной безопасности опасных производственных объектов. 56. Монтаж питающей установки заявителя и проведение работ, необходимых для выполнения указанных в разрешении на подключение условий, выполняются в соответствии с Положением о поставке и использовании природного газа. 57. Оператор передающей сети вправе отказать в допуске к ПСПГ в случае отсутствия  пропускной способности ПСПГ. Отказ должен быть соответствующим  образом аргументирован и обоснован. Оператор передающей сети обязан предоставлять соответствующую информацию о  мерах  и конкретных сроках, необходимых    для расширения ПСПГ. 58. Оператор передающей сети обязан пересмотреть свое первоначальное  решение об  отказе и предоставлять доступ  к ПСПГ в случае выполнения условий оптимальных технико-экономических решений, позволяющих оператору передающей сети обосновывать  выполнение необходимых работ по расширению, и соответственно при условии покрытия заявителем расходов  по подключению. 59. Оператор передающей сети не вправе требовать с заявителя возмещения иных расходов, чем расходы, необходимые для подключения установки к ПСПГ.   