    DCCAO135/2010 Внутренний номер:  336771  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 135 от  29.10.2010   о рассмотрении обращений  представителя АНМ в ЦИК и генерального секретаря ЛДПМ  по поводу отражения телеканалом „NIT” предвыборной кампании к досрочным парламентским выборам 28 ноября 2010 г.  Опубликован : 19.11.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 227-230 
    статья № : 852  Г-н Думитру Граур, представитель АНМ  в Центральной избирательной комиссии, подал в Координационный совет по телевидению и радио обращение (№ 41 от 25 октября с.г.), согласно которому представляемая им политическая партия глубоко озабочена явным пренебрежением положениями действующего законодательства вообще и избирательного законодательства в частности со стороны вещательной организации с национальным покрытием, телеканала „NIT”. Согласно обращению, в период 18-24 октября 2010 г. в информационной программе „Curier” проводилась незаконная предвыборная агитация в пользу ПКРМ. Заявитель считает, что вещательная организация, наряду с  агитацией в пользу ПКРМ, нанесла урон репутации и правам других электоральных конкурентов, нарушив положения ст. 64 (1-4) и 641 Избирательного кодекса, п. 1, 13, 16 Положения об освещении средствами массовой информации Республики Молдова избирательной кампании по досрочным парламентским выборам 28 ноября 2010 г. и ст. 7 (2-4) Кодекса телевидения и радио. Г-н Виктор Рошка, генеральный секретарь ЛДПМ, обратился с обращением (№ 222 от 27.10.2010 г.) по поводу качества информационных журналов телеканала „NIT”. По его мнению, большинство из них отражает предвыборную платформу одного единственного предвыборного кандидата ПКРМ, нарушая, таким образом, положения ст. 7 (1-4), 10 (1), (5) Кодекса телевидения и радио, ст. 47, 641 Избирательного кодекса, п. 1 и 18 Положения об освещении средствами массовой информации Республики Молдова избирательной кампании по досрочным парламентским выборам 28 ноября 2010 г., утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3646 от 8 октября 2010 г. Исходя из вышеизложенного, в результате открытого обсуждения, на основании положений Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006, Положения об освещении средствами массовой информации Республики Молдова избирательной кампании по досрочным парламентским выборам 28 ноября 2010 г., утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3646 от 8 октября 2010 г.,  Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1.  Предметы обращений представителя АНМ  в ЦИК, касающиеся отражения предвыборной кампании в программном комплексе телеканала „NIT”, ввести в первый рапорт о мониторинге отражения хода предвыборной кампании к досрочным парламентским выборам 28 ноября 2010 г. средствами массовой информации. Ст. 2.  Контроль над выполнением настоящего постановления возложить на управление мониторинга. Ст. 3   Настоящее постановление опубликовать в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и на web-сайте КСТР.  Председатель Координационного совета по телевидению и радио                                                       Георге Горинчой Секретарь                                                                        	Константин Быркэ № 135. Кишинэу, 29 октября 2010 г.   