    DCCAO146/2010 Внутренний номер:  336779  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 146 от  05.11.2010   о Рапорте мониторинга освещения в информационных программных комплексах телеканалов с национальным покрытием избирательной кампании по досрочным парламентским выборам от 28 ноября 2010 г.  Опубликован : 19.11.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 227-230 
    статья № : 859  В соответствии с положениями  ст. 7, 37 (1), 40 (1) d) Кодекса о телевидении и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., ст.64 1 Избирательного кодекса и пункта 51 Положения об освещении средствами массовой информации Республики Молдова избирательной кампании по досрочным парламентским выборам 28 ноября 2010 г. в период 18-29 октября 2010 г. был осуществлен мониторинг освещения в основных новостных передачах телеканалов с национальным покрытием избирательной кампании к досрочным парламентским выборам. Как следствие рассмотрения Рапорта мониторинга освещения в информационных программных комплексах телеканалов с национальным покрытием избирательной кампании по досрочным парламентским выборам от 28 ноября 2010 г. и его публичного обсуждения, основываясь на положениях Кодекса о телевидении и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Положения ЦИК об освещении средствами массовой информации избирательной кампании по досрочным парламентским выборам 28 ноября 2010 г., утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3646 от 8 октября 2010 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Уствердить Рапорт мониторинга освещения в информационных программных комплексах телеканалов с национальным покрытием избирательной кампании по досрочным парламентским выборам от 28 ноября 2010 г. Ст. 2. Телестудии „NIT” (директор Адела Рэйлян) дается срок в 3 дня для возвращения в рамки закона и ликвидации нарушений, установленных в вышеназванном Рапорте мониторинга. Ст. 3. За отклонения от положений  Генеральной концепции программного комплекса (п. 3.1 а), условий лицензии на вещание серии A MMII № 014615 от 25.09.07 г., ст. 38 (2) b) Кодекса телевидения и радио предприятию  „Euro-TV - Chişinău” ООО выносится публичное предупреждение. Ст. 4. Предприятию  „Euro-TV - Chişinău” ООО дается срок в 3 дня для возвращения в рамки закона и начала вещания информационных передач в соответствии с положениями Генеральной концепции программного комплекса, утвержденной Постановлением КСТР № 116 от 15 октября 2010 г. Ст. 5. Контроль над исполнением настоящего Постановления возложить на управление мониторинга. Cт. 6. Настоящее постановление подлежит опубликованию.  Председатель Координационного совета по телевидению и радио                                Георге Горинчой Секретарь	                                                 Константин Быркэ № 146. Кишинэу, 5 ноября 2010 г.   