    OMDTCGC208/1999 Внутренний номер:  336708  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ТЕРРИТОРИАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ СТРОИТЕЛЬСТВА И КОМУНАЛЬОНОГО ХОЗЯЙСТВА   ПРИКАЗ Nr. 208 от  19.11.1999   cu privire la aprobarea tarifelor la serviciile de alimentare cu apă şi canalizare  Опубликован : 25.11.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 130-132 
    статья № : 246  În scopul realizării Hotărîrii Guvernului Republicii Moldova nr. 856 din  20  septembrie  1999  "Cu privire  la  modificarea  şi  completarea Hotărîrii   Guvernului  Republicii  Moldova nr. 547 din 4  august  1995", ţinînd  cont  de  propunerile  comisiei  de  examinare  a  tarifelor  la serviciile  de  alimentare  cu  apă şi canalizare, formată  prin  ordinul Ministerului  nr.  153  din  27.09.1999 "Cu  privire  la  mecanismul  de aprobare  a tarifelor la serviciile de alimentare cu  apă şi  canalizare" (proces-verbal nr.4 din 10 noiembrie 1999),  O R D O N: 1. Se aprobă   următoarele  tarife  de  prestare  a  serviciilor  de alimentare  cu apă potabilă şi evacuare a apelor uzate de către Direcţia de producţie "Apă-Canal", Străşeni. 2. Se recomandă spre aprobare următoarele tarife: la prestarea serviciilor de alimentare cu apă potabilă: - populaţiei - 3,00 lei pentru 1 m 3 de apă potabilă; - altor consumatori (fără TVA) - 3,46 lei pentru 1m 3 de apă potabilă. la prestarea serviciilor de evacuare a apelor uzate: - populaţiei -1,00 lei pentru 1 m 3 de apă uzată; - altor consumatori (fără TVA) - 8,09 lei pentru 1 m 3 de apă uzată. 3. Tarifele menţionate să fie aplicate începînd cu 1 decembrie 1999. 4. Concernul  de  Stat  "Apă-Canal" (dl. N. Panuli) şi  Direcţia  de producţie  "Apă-Canal",  Străşeni  (dl C. Costov) vor  informa  organele publice  locale şi consumatorii despre tarifele aprobate. 5. Controlul  asupra executării prezentului ordin se pune în sarcina dlui Mihai Ştirban, viceministru. Ministrul Dezvoltării Teritoriului, Construcţiilor şi Gospodăriei Comunale                                                             Mihai Severovan Chişinău, 19 noiembrie 1999. Nr. 208.   