    HGO1077/2010 Внутренний номер:  336768  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1077 от  17.11.2010   об утверждении Программы развития широкополосного доступа в Интернет на 2010-2013 гг.  Опубликован : 19.11.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 227-230 
    статья № : 1192  На основании Закона об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15 ноября 2007 г. (Официальный монитор  Республики Молдова, 2008 г., № 51-54, ст.155) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Программу развития широкополосного доступа в Интернет на 2010-2013 гг. согласно приложению №1; План действий по выполнению Программы развития широкополосного доступа в Интернет на 2010-2013 гг. согласно приложению №2. 2. Возложить на Министерство информационных технологий и связи мониторинг и координацию процесса выполнения Программы развития широкополосного доступа в Интернет на 2010-2013 гг. 3. Министерствам и другим центральным административным органам, ответственным за выполнение настоящего Постановления, ежегодно, до 20 января, информировать Министерство информационных технологий и связи о предпринятых мерах. 4. Министерству информационных технологий и связи обобщать полученную информацию и до 15 февраля представлять Правительству отчет о выполнении настоящего Постановления.  Премьер-министр	                                    Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: министр финансов                                   	Вячеслав Негруца № 1077. Кишинэу, 17 ноября 2010 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства №  1077  от  17 ноября  2010 г.  ПРОГРАММА развития широкополосного доступа в Интернет на 2010-2013 гг. I. Общие положения 1. Программа развития широкополосного доступа в Интернет на 2010-2013 гг. (в дальнейшем – Программа) имеет целью создание информационного общества для всех граждан Республики Молдова путем повышения уровня доступа в Интернет и его использования, содействуя, таким образом, развитию экономики, основанной на знаниях, что, в свою очередь, будет стимулировать рост уровня экономической конкурентоспособности, социальной сплоченности, а также создание новых рабочих мест. 2. В настоящей Программе используются следующие основные понятия:  широкополосный доступ в Интернет (broadband) – широкий спектр технологий, позволяющий осуществлять передачу/прием данных (256 кбит/с минимум в одно направление для конечных пользователей) в широкой полосе частот для обеспечения подключения к глобальной сети Интернет;  волоконно-оптическая связь – кабельные электронные коммуникации, использующие в качестве носителя информационного сигнала электромагнитное излучение оптического или инфракрасного диапазона, а в качестве направляющих систем – волоконно-оптические кабели;  технологии беспроводного доступа (радиодоступа) – технологии, позволяющие создавать сети электронных коммуникаций, использующие в качестве носителя информации радиоволны.  II. Анализ ситуации 3. Для обеспечения широкополосного доступа в Интернет поставщиков сетей электронных коммуникаций используют различные средства и технологии передачи данных. Среди них числятся технология хDSL, технология FTTx, подключение посредством сетей кабельного телевидения, Ethernet «последней мили», технологии радиодоступа (EDGE, WCDMA, CDMA2000) и т.д. Необходимо отметить, что существуют два типа широкополосного доступа: фиксированный и мобильный. Согласно Годовому отчету Национального агентства по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий (НАРЭКИТ), в 2009 году объем продаж поставщиков сетей электронных коммуникаций, которые предоставляют услуги доступа в Интернет, составил около 436 млн.леев, что представляет рост примерно на 19% по сравнению с предыдущим годом. В конце 2009 года доля рынка АО «Moldtelecom» согласно продажам достигла 69%. В отчетном году число подписчиков на услуги доступа в Интернет в фиксированных точках превысило 203 тыс., что представляет собой рост на 30% по сравнению с  2008 годом. Из этого числа 16,5 тыс. (8%) являются абонентами «dial-up», и по сравнению с 2008 годом их число сократилось вдвое, а 187 000 (92%) - абоненты широкополосного доступа (broadband) и число последних увеличилось примерно на 62% по сравнению с 2008 годом. Уровень проникновения фиксированного широкополосного доступа в Интернет (2009) составил около 5,27%, что намного ниже среднего уровня в странах Европейского Союза (около 23%). В течение 2009 года число пользователей, подключенных к Интернету по технологии ADSL, составило 76% от общего числа широкополосных подключений. Большая доля подключений к Интернету через хDSL обусловлена ограничением АО «Moldtelecom» доступа альтернативных поставщиков к сопутствующей инфраструктуре, абонентскому шлейфу  и магистральной сети. В результате увеличение числа абонентов широкополосного доступа в Интернет на основе технологии хDSL в значительной степени определяется одним поставщиком - АО «Moldtelecom». Такая ситуация объясняется и ростом спроса на услуги широкополосной связи в сельских районах, где у поставщика нет конкурентов. В 2009 году оптические сети (FTTx) составляли самую динамичную технологию широкополосного доступа. Число таких соединений в 2009 году почти удвоилось по сравнению с прошлым годом, и доля этой технологии достигла 20%. К концу 2009 года число пользователей широкополосного доступа в Интернет по технологии FTTx составило около 36 тыс.абонентов. Доступ в Интернет по этой технологии имеет ряд преимуществ и большую перспективу развития, но, поскольку является одним из самых дорогих, внедряется только в крупных городах. В IV квартале 2008 года поставщики мобильной связи начали предоставлять услуги сотовой мобильной связи третьего поколения (3G), что значительно увеличивает возможности для доступа к широкополосному мобильному Интернету. Таким образом, число пользователей мобильного широкополосного доступа в Интернет в сетях 3G (с ежемесячным трафиком не менее 1 МБ) за год значительно увеличилось и к концу 2009 года достигло 80 тыс. Доля рынка компании «Orange» составляла около 62%, согласно числу пользователей мобильного широкополосного Интернета. Большинство альтернативных поставщиков услуг широкополосного доступа работает в основном в городской зоне, где расходы на установку абонентского шлейфа и подключение новых пользователей ниже, чем в сельской местности. В настоящее время не завершена регламентирующая  база, устанавливающая для всех конкурентов на рынке электронных коммуникаций порядок использования сопутствующий инфраструктуры, колокации оборудования, а также доступа к абонентскому шлейфу и оптической магистральной сети. АО «Moldtelecom», будучи  единственным управляющим соответствующими инфраструктурой и сетями, применяет различные практики, которые ограничивают конкуренцию в данном сегменте. Следовательно, альтернативные поставщики вынуждены устанавливать собственные сети, что ведёт к снижению их способности вкладывать средства в предоставляемые услуги и снижать стоимость услуг для конечного потребителя, чтобы сделать их более доступными. То же препятствие не позволяет им расширить деятельность на малые города и села. В отсутствие технических регламентов относительно прокладки кабелей электронных коммуникаций, альтернативные поставщики устанавливая свои сети, прокладывают кабели так, как считают нужным, без учета внешних эстетических аспектов, ограничивая доступ к обслуживанию других сетей (включая энергетические сети, сети водо-, газо- и теплоснабжения), а также с нанесением ущерба целостности зданий. Использование поставщиками для установки сетей электронных коммуникаций альтернативной инфраструктуры (автомобильных и железных дорог, линий электропередачи, канализационных линий, сетей теплоснабжения, водоснабжения и т.д.) может снизить затраты и сроки установки этих сетей. Обеспечение широкополосного доступа в Интернет в сельской местности может осуществляться путем использования технологии беспроводного доступа (BWA), которая  позволяет осуществить подключение значительного числа абонентов, расположенных на относительно большой территории. На основе беспроводных технологий широкополосного доступа до настоящего времени в Республике Молдова были внедрены только услуги мобильной связи третьего поколения (3G). По данным исследования, проведенного Программой развития Организации Объединенных Наций  PNUD-Moldova (опрос), в конце 2008 года один из трех жителей Республики Молдова использовал Интернет в своей повседневной деятельности. Учитывая тот факт, что уровень проникновения Интернета в фиксированных точках в Молдове ниже 6% (согласно количеству соединений), можно сделать вывод, что существует повышенный спрос на  рынке таких услуг и, следовательно, имеются хорошие предпосылки к тому, что внедрение и использование информационных и коммуникационных технологий (ИКТ) будут успешными в Республике Молдова. 4. Для структурирования анализа текущей ситуации и выявления проблем, связанных с развитием широкополосного доступа, был разработан SWOT-анализ (сильные стороны, слабые стороны, возможности и угрозы). Следует отметить, что, с одной стороны, SWOT-анализ основан на оценке текущей ситуации, с другой стороны, была принята во внимание значительная часть сектора ИКТ, так как развитие сетей электронных коммуникаций зависит от большего числа факторов, таких как, например, экономическая ситуация в стране, нормативно-правовая база, инвестиции в отрасль, конкуренция на  этом сегменте рынка и т.д.  Сильные стороны: способность быстрой адаптации к процессам изменений в секторе ИКТ; повышенное внимание государственных органов и учреждений к сектору ИКТ; наличие относительно современной инфраструктуры связи в стране; людские ресурсы с высоким потенциалом подготовки; наличие возможности получения помощи (включая финансовую) со стороны финансовых организаций. Слабые стороны: значительные расходы на развитие сетей для широкополосного доступа в Интернет; низкий уровень проникновения широкополосного доступа в Интернет по сравнению со средним показателем в странах Европейского Союза; электронные услуги находятся вне предпочтений  граждан Республики Молдова; скромное содержание отечественных веб-страниц; низкая покупательная способность населения; отсутствие конкуренции в этом сегменте в сельской местности; отсутствие согласованной регулирующей нормативной базы; значительный разрыв во внедрении и использовании ИКТ между городской и сельской местностью; ограниченный доступ  к абонентскому шлейфу исторического поставщика.  Возможности: строительство информационного общества, основанного на знаниях; создание новых рабочих мест; повышение эффективности государственных учреждений в отношении с гражданами; предоставление продвинутых электронные услуг; более высокий и качественный уровень общения для граждан; развитие электронной торговли; широкое применение ИКТ во всех секторах экономики.  Угрозы: неокупаемость  инвестиций в сельской местности; политическая нестабильность и смена приоритетов; рост числа преступлений в области информационных технологий; неадекватное освоение финансовых средств.  III. Выявление проблемы 5. В результате проведенного анализа выявлена основная проблема, составляющая предмет настоящей Программы – неудовлетворительный уровень развития широкополосного доступа в Интернет в Республике Молдова по сравнению со странами  Европейского Союза. Отсутствие достоверных, обновляемых и структурированных статистических данных, накладывает некоторые ограничения на осуществленный анализ и определение оптимальных решений. От результата решения данной проблемы зависит  эффективность мер, предпринятых в целях построения информационного общества в Республике Молдова, научно-технического прогресса, участия граждан в социальной и культурной жизни, а также динамика развития страны.  IV. Специфические задачи Программы 6. Основной задачей программы является устранение разрыва между сельской и городской местностью и в целом по отношению к странами ЕС относительно доступа и использования широкополосного доступа в Интернет. Поэтому необходимо достичь к концу 2013 года уровня проникновения широкополосного доступа в Интернет не менее 20% в фиксированных точках и 20% – в мобильных точках. Рассмотрение аспекта развития информационной инфраструктуры, должно представляться как целостный механизм, где  каждая часть имеет свою специфическую роль, при этом функционирование механизма зависит также от каждого компонента. Следовательно, выполнение главной задачи предусматривает выполнение следующих специфических задач: 1) развитие электронных коммуникационных сетей и повышение доступности их использования для конечных пользователей; 2) наличие устройств (оконечного оборудования) для доступа к сетям электронных коммуникаций; 3) развитие содержания  и электронных приложений. 7. В целях выполнения специфической задачи «Развитие электронных коммуникационных сетей и повышение доступности их использования для конечных пользователей» необходима реализация следующих действий: 1) обеспечение дополнительными ресурсами радиочастотного спектра для внедрения передовых технологий беспроводного доступа преимущественно  для сельской местности; 2) совершенствование существующей нормативной базы, облегчающее установку новых трансграничных  оптоволоконных линий; 3) разработка и введение в действие эффективной регламентирующей базы по недискриминационному доступу к магистральным сетям, абонентскому шлейфу и сопутствующей инфраструктуре поставщиков, имеющих значительное влияние на  рынке; 4) утверждение и введение в действие технических регламентов по установке волоконно-оптических сетей, в том числе в жилом  фонде; 5) развитие национальной инфраструктуры электронных коммуникаций; 6) обеспечение конвергенции на уровне технологий, сетей и оборудования электронных коммуникаций. 8. В целях осуществления вышеуказанных действий необходимо выполнение следующих задач: 1) Действие «Обеспечение дополнительными ресурсами радиочастотного спектра для внедрения передовых технологий беспроводного доступа преимущественно  для сельской местности»: a) освобождение полосы 3,4 - 3,8 ГГц для поставщиков услуг  широкополосного доступа в Интернет и разработка механизма перевода радиорелейных линий ГП «Радиокоммуникаций» из полосы  3,4 - 3,8 ГГц в другие полосы радиочастот; b) рассмотрение возможности использования полосы частот 790-862 МГц для услуг  широкополосного доступа в Интернет в результате перехода от аналогового  телевидения к цифровому (внедрения цифрового дивиденда). 2) Действие «Совершенствование существующей нормативной базы, которая облегчит установку новых трансграничных  оптоволоконных линий»: разработка и представление Правительству на утверждение проекта постановления Правительства о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 974 от 12 августа 2008 г. «Об утверждении Положения об осуществлении деятельности по установке, эксплуатации, управлению, поддержке и/или ликвидации сетей электронных коммуникаций на государственной границе Республики Молдова». 3) Действие «Разработка и ведение в действие эффективной регламентирующей базы по недискриминационному доступу к магистральным сетям, абонентскому шлейфу и сопутствующей инфраструктуре поставщиков со значительным влиянием на рынке»: a) комплексный анализ рынка электронных коммуникаций; b) определение релевантных рынков в соответствии с европейскими директивами; c) определение значительного влияния на  рынке и назначение поставщиков со значительным влиянием на рынке; d) разработка методологии о предоставлении услуг операторами, имеющими значительное влияние на рынке. 4) Действие «Утверждение и введение в действие технических регламентов по установке волоконно-оптических сетей, в том числе в жилом  фонде»: a) изучение международных стандартов и регламентов; b) принятие их целиком в качестве национальных стандартов и регламентов или разработка  на их основе национальных регламентов. 5) Действие «Развитие национальной инфраструктуры электронных коммуникаций»: a) проведение технико-экономического исследования по использованию альтернативной инфраструктуры (автомобильных и железных дорог, линий электропередачи, канализации, сетей теплоснабжения, водоснабжения и т.д.) в Республике Молдова; b) принятие технических регламентов по использованию альтернативной инфраструктуры для установки сетей электронных коммуникаций; c) разработка и утверждение Положения об использовании альтернативной инфраструктуры для установки сетей электронных коммуникаций; d) принятие показателей качества для широкополосного доступа в соответствии с международными практиками (МСЭ, ОЭСР, ЕС). 6) Действие «Обеспечение конвергенции на уровне технологий, сетей и оборудования электронных коммуникаций»: a) проведение исследования по определению изменений, которые будут внесены в Закон об электронных коммуникациях в целях обеспечения конвергенции на уровне технологий, сетей и оборудования электронных коммуникаций; b) разработка проекта закона о внесении изменений и дополнений в Закон об электронных коммуникациях. 9. В целях выполнения специфической задачи «Наличие устройств (оконечного оборудования) для доступа к сетям электронных коммуникаций» необходимо выполнение следующих действий: 1) сбор, анализ и публикация данных о динамике и тенденции индустрии персональных компьютеров; 2) привлечение финансовых средств со стороны внешних доноров для реализации проектов по обеспечению населения устройствами (оконечным оборудованием) для широкополосного доступа в Интернет. 10. Для осуществления вышеуказанных действий необходимо выполнение следующих задач: 1) Действие «Сбор, анализ и публикация данных о динамике и тенденциях в индустрии персональных компьютеров»: a) в целях мониторинга  достижений в области индустрии персональных компьютеров будут периодических исследоваться показатели результативности; b) опубликование данных о динамике и тенденциях в индустрии персональных компьютеров на веб-сайте центрального отраслевого органа. 2) Действие «Привлечение финансовых средств со стороны внешних доноров на реализацию проектов по обеспечению населения устройствами (оконечным оборудованием) для широкополосного доступа в Интернет»: a) проведение исследования по определению потенциальных доноров и целевых групп населения, которые могли бы быть обеспечены устройствами (оконечным оборудованием) для широкополосного доступа в Интернет  в результате реализации проектов поддержки доступа в Интернет с привлечением финансовых средств доноров; b) разработка проектов и их согласование с донорами; c) мониторинг реализации проектов. 11. В целях выполнения специфической задачи «Развитие содержания и электронных приложений» необходима реализация следующих действий: 1) разработка  нормативно-правовой базы для определения и мониторинга качества услуг широкополосного доступа в Интернет; 2) внедрение услуг электронной связи с использованием передовых технологий беспроводного доступа; 3) диверсификация и обеспечение привлекательного содержания и полезных приложений; 4) обеспечение информационной безопасности и борьба с преступностью в области информационных технологий, в том числе с нелицензионным программным обеспечением; 5) сбор и опубликование достоверной и своевременной статистики по ключевым показателям эффективности, связанным с развитием широкополосного доступа в Интернет; 6) повышение спроса на Интернет-услуги в результате внедрения универсальной услуги. 12. Для осуществления вышеуказанных действий необходимо выполнение следующих задач: 1) Действие «Разработка  нормативно-правовой базы для определения и мониторинга качества услуг широкополосного доступа в Интернет»: a) разработка технических регламентов по учету и качеству электронных услуг; b) принятие соответствующих международных стандартов в качестве национальных стандартов; 2) Действие «Внедрение услуг электронной связи с использованием передовых технологий беспроводного доступа»: a) разработка проекта Постановления Правительства о внедрении услуг электронных коммуникаций широкополосного доступа в Интернет в диапазоне частот 3,4-3,8 ГГц; b) разработка проекта Постановления Правительства о внедрении услуг электронных коммуникаций широкополосного доступа в диапазоне частот 2,5-2,9 ГГц. 3) Действие «Диверсификация и обеспечение привлекательным содержанием и полезными приложениями»: a) предоставление грантов для финансирования программ, предназначенных для стимулирования спроса на услуги широкополосного доступа, таких как: программы передачи в цифровом формате книжных фондов библиотек и музейных фондов, программы развития потребительских приложений и программы развития инициативы по созданию «Электронного правления»; b) увеличение числа посетителей веб-сайта центрального отраслевого органа путем освещения событий из области ИКТ и предоставления новых электронных услуг, полезных для граждан. 4) Действие «Обеспечение информационной безопасности и борьба с преступлениями в области информационных технологий, в том числе с нелицензионным программным обеспечением»: a) приведение национальной законодательной базы в области информационных технологий в соответствие с международной; b) освещение негативных аспектов использования нелицензионного программного обеспечения и продвижение принципов и ценностей соблюдения авторского права. 5) Действие «Сбор и публикация достоверной и своевременной статистики по ключевым показателям эффективности, связанным с развитием широкополосного доступа в Интернет»: a) проведение комплексного исследование рынка относительно доступа и  использования Интернета с определением уровня проникновения Интернета по домохозяйствам, учебным заведениям, государственным органам, мобильного Интернета по отношению к фиксированному Интернету, в сельской местности по отношению к городской, физических лиц по отношению к юридическим, по технологии, ширине полосы и т.д.; b) размещение соответствующих статистических данных на веб-сайте центрального отраслевого органа. 6) Действие «Повышение спроса на Интернет-услуги в результате внедрения универсальной услуги»: a) создание Фонда универсальной услуги; b) создание возможностей доступа в Интернет для социально уязвимых слоев населения и для сельских населенных пунктов, находящихся в неблагоприятной ситуации из-за  географического расположения.  V. Этапы и сроки внедрения Программы 13. Выполнение настоящей Программы будет осуществляться в течение четырех лет (2010-2013) в два этапа. Этап I (2010-2011 годы): обеспечение дополнительными ресурсами радиочастотного спектра для внедрения передовых технологий беспроводного доступа преимущественно  для сельской местности; совершенствование существующей нормативной базы, которая облегчит установку новых трансграничных оптоволоконных линий; разработка и введение в действие эффективной регламентирующей базы по недискриминационному доступу к магистральным сетям, абонентскому шлейфу и сопутствующей инфраструктуре поставщиков со значительным влиянием на  рынке; утверждение и введение в действие технических регламентов по установке волоконно-оптических сетей, в том числе в жилом  фонде; сбор, анализ и опубликование данных о динамике и тенденциях в индустрии персональных компьютеров; привлечение финансовых средств со стороны внешних доноров на реализацию проектов по обеспечению населения устройствами (оконечным оборудованием) для широкополосного доступа в Интернет; разработка нормативно-правовой базы для определения и мониторинга качества услуг широкополосного доступа в Интернет; внедрение услуг электронной связи с использованием передовых технологий беспроводного доступа; диверсификация и обеспечение привлекательного содержания и полезных приложений; сбор и опубликование достоверной и своевременной статистики по ключевым показателям эффективности, связанным с развитием широкополосного доступа в Интернет. Этап II (2012-2013 годы): повышение спроса на Интернет-услуги в результате внедрения универсальной услуги; развитие национальной инфраструктуры электронных коммуникаций; обеспечение конвергенции на уровне технологий, сетей и оборудования электронных коммуникаций; обеспечение информационной безопасности и борьба с преступлениями в области информационных технологий, в том числе с нелицензионным программным обеспечением.  VI. План действий и потенциальные источники финансирования Программы 14. При разработке Плана действий по реализации программы развития широкополосного доступа на 2010-2013 гг. (приложение №2) учитывались, в первую очередь, факторы и тенденции развития отрасли электронных коммуникаций в мире, приоритетные направления развития широкополосного доступа в стране, а также результаты анализа текущей ситуации в данной отрасли. В этом контексте план предусматривает целый ряд инструментов и механизмов, которые позволят внедрение и реализацию настоящей программы. Финансирование запланированных мер будет осуществляться из любых источников, кроме государственного бюджета, согласно приложению № 2 к настоящему Положению. Средства из этих источников будут обеспечены из банковских кредитов, займов, инновационных фондов, грантов, инвестиций, а также из собственных источников предприятий данной области, полученных в виде прибыли от амортизации, аренды, выпуска акций и т.д.  VII. Ожидаемые результаты и показатели прогресса и эффективности 15. Выполнение мер, предусмотренных в настоящей Программе, приведет к: активному участию граждан в экономических, социальных и демократических процессах; увеличению производительности труда и повышению эффективности внутренних бизнес-процессов на предприятиях; укреплению сектора ИКТ; созданию новых рабочих мест; новым возможностям для доступа к передовым электронным услугам; содействию сотрудничеству между общественным и частным сектором; использованию научно-образвательного потенциала; снижению социального, экономического и культурного разрыва между сельской и городской местностью; созданию новых возможностей для развития сельской местности; повышению конкурентоспособности отечественных товаров и услуг. 16. Ожидаемый экономический эффект от реализации настоящей Программы характеризуется следующими показателями:      Показатели прогресса и эффективности    Цель      Уровень проникновения   широкополосного Интернета в фиксированной точке    20%      Уровень проникновения   широкополосного Интернета в мобильной точке    20%      Специфические показатели, характеризующие уровень реализации задач: уровень проникновения широкополосного Интернета в фиксированной и мобильной точке (общее); уровень проникновения широкополосного Интернета в фиксированной точке по сельским, городским населенным пунктам и муниципия Кишинэу; уровень проникновения широкополосного Интернета в фиксированной точке (физические лица по отношению к юридическим); общее число пользователей Интернета по сельским, городским населенным пунктам и муниципию Кишинэу (оценочно на основе опроса); плата за подключение к широкополосному Интернету и цена абонемента в сельских, городских населенных пунктах и муниципии Кишинэу; число поставщиков услуг широкополосного доступа в Интернет в сельских, городских населенных пунктах и муниципии Кишинэу; проникновение широкополосного Интернета на уровне домохозяйств; структура рынка широкополосного доступа в Интернет в фиксированной точке в зависимости от используемой технологии; уровень проникновения персональных компьютеров по сельским, городским населенным пунктам и муниципию Кишинэу (оценочно на основе опроса); уровень проникновения персональных компьютеров по домохозяйствам; наличие возможности доступа к широкополосному Интернету (в % от общего числа домохозяйств); наличие возможности доступа к широкополосному Интернету (в % от общего числа населенных пунктов).  VIII. Мониторинг и оценка 17. Мониторинг процесса внедрения мер, предусмотренных в настоящей Программе, а также фактических результатов будет осуществляться на национальном уровне Министерством информационных технологий и связи и позволит осуществлять оперативное вмешательство в выполнение поставленных целей и задач. Оценка выполнения настоящей Программы будет осуществляться путем периодического сопоставления показателей прогресса и эффективности и специфических показателей. Расчет и периодическое сравнение показателей роста во времени будет осуществляться для каждого отчетного периода по сравнению с аналогичным предыдущим периодом (годом), принимая за период отсчета 2010 год. Накопительный подход сделает объективной оценку результатов, достигнутых благодаря выполнению настоящей Программы в течение всего периода ее действия.  IX. Выводы 18. Инфраструктура широкополосного доступа в Интернет является основой для экономического роста страны, которая открывает новые возможности в образовании, науке, промышленности, сельском хозяйстве, финансах, государственном управлении и т.д. Создание информационного общества – цель, которую поставило перед собой Министерство информационных технологий и связи, – немыслимо без развитой инфраструктуры, так как в ее отсутствие невозможно предоставление информационных услуг, использование научного потенциала, внедрение электронного правительства и т.д. Развитие сетей для широкополосного доступа в Интернет приведет к созданию новых рабочих мест, привлечению инвестиций, стимулированию конкуренции, снижению тарифов и, в итоге, к созданию общества, основанного на знаниях. Также развитие сетей широкополосного доступа в Интернет позволит включить Республику Молдову в мировое информационное пространство, решить ряд проблем в правительственной сфере, в образовании, здравоохранении, в деловой среде, обществе и т.д. В целях обеспечения последовательного технологического продвижения приоритетным станет развитие сверхширокополосного доступа (более 25-30, или даже 50 Мбит/с, именуемого также NGA – Next Generation Access). Вследствие этого, поставщики услуг доступа к широкополосному Интернету в своей деятельности должны учитывать эту перспективу, чтобы иметь возможность эффективно и с минимальными затратами мигрировать к новым технологиям. Важно, что положительная динамика развития технологий широкополосного доступа в Интернет обусловлена растущим спросом со стороны граждан, бизнеса и государства. Новые информационные и коммуникационные технологии стали неотъемлемой частью повседневной жизни граждан Республики Молдова, и Министерство информационных технологий и связи приложит все усилия, необходимые для удовлетворения этих пожеланий и сохранения положительной динамики.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 1077 от 17 ноября 2010 г.  ПЛАН ДЕЙСТВИЙ по выполнению Программы развития широкополосного доступа в Интернет на 2010-2013 гг.  anexa 2   