    HGO1075/2010 Внутренний номер:  336764  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1075 от  16.11.2010   об  утверждении Решения Совета глав правительств Содружества Независимых Государств о Программе совместных действий государств-участников Содружества Независимых Государств по борьбе с ВИЧ/СПИДом  Опубликован : 19.11.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 227-230 
    статья № : 1190  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить  и  представить  Парламенту  для  осведомления  Решение Совета глав правительств Содружества Независимых Государств о Программе  совместных действий  государств-участников  Содружества Независимых Государств по борьбе с ВИЧ/СПИДом, подписанное  20   ноября   2009   года в Ялте со следующей оговоркой: «Республика Молдова будет участвовать в реализации положений пунктов 2.3, 3.2, 5.3, 5.4 Программы совместных действий государств-участников Содружества Независимых Государств  по борьбе с ВИЧ/СПИДом после выполнения внутренних государственных процедур по присоединению к Соглашению о сотрудничестве в области охраны здоровья населения от 26 мая 1992 года; Республика Молдова будет реализовывать положения настоящей Программы  в пределах финансовых средств, предусмотренных на эти цели в государственном бюджете страны». 2.  Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Исполнительный комитет Содружества Независимых Государств об утверждении указанного Решения. 3. Министерству   здравоохранения    принять    необходимые меры для выполнения положений указанного Решения.  Премьер-министр        	                                            Владимир ФИЛАТ № 1075. Кишинэу, 16 ноября 2010 г.   