    HGO1068/2010 Внутренний номер:  336756  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1068 от  12.11.2010   об утверждении Меморандума о взаимопонимании между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Службой информации и мониторинга финансовых операций Княжества Монако о сотрудничестве по обмену финансовой информацией об отмывании денег и финансировании терроризма, подписанного 12 октября  2010 года  в Кишинэу  Опубликован : 19.11.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 227-230 
    статья № : 1183  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для ознакомления Меморандум о взаимопонимании между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Службой информации и мониторинга финансовых операций Княжества Монако о сотрудничестве по обмену финансовой информацией об отмывании денег и финансировании терроризма, подписанный 12 октября  2010 года  в Кишинэу. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать сторону Княжества Монако об утверждении указанного Меморандума. 3. Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией принять необходимые меры для реализации положений вышеуказанного Меморандума.  Премьер-министр        	                                    Владимир ФИЛАТ № 1068. Кишинэу, 12 ноября 2010 г.   