    HGC1052/2010 Внутренний номер:  336732  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1052 от  11.11.2010   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в приложения № 1 и 3 к Договору о партнерстве между  Правительством и Академией наук Молдовы  на 2009-2012 гг.  Опубликован : 19.11.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 227-230 
    статья № : 1173  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в приложения № 1 и 3 к Договору о партнерстве между  Правительством и Академией наук Молдовы  на 2009-2012 гг., утвержденному Постановлением Правительства № 27 от 22 января 2009 года (прилагаются).  Премьер-министр        	                                    Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра	                           Ион НЕГРЕЙ министр финансов	                                   Вячеслав Негруцa № 1052. Кишинэу, 11 ноября  2010 г.  Утверждены Постановлением Правительства №  1052 от 11 ноября 2010 г.  Изменения и дополнения, которые вносятся в приложения № 1 и 3 к  Договору о партнерстве между Правительством и  Академией наук Молдовы на 2009-2012 годы В приложения № 1 и 3 к Договору о партнерстве между Правительством и Академией наук Молдовы на 2009-2012 гг., утвержденному Постановлением Правительства № 27 от 22 января 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 19-21 ст. 79), с последующими изменениями и дополнениями, вносятся следующие изменения и дополнения: 1. В приложении № 1: 1) преамбулу Ежегодного протокола об уточнении доли финансовых средств, выделяемых из государственного бюджета на финансирование в области науки и инноваций в 2010 году,  дополнить в конце абзацем следующего содержания: «На основании статьи 19 Закона о государственном бюджете на 2010 год № 133-XVIII  от  23 декабря 2009 г.  Академия наук Молдовы вправе направлять Министерству финансов обоснованные ходатайства о перераспределении финансовых средств между группами одной главной группы расходов и между утвержденными программами без внесения изменений в Ежегодный протокол об уточнении доли финансовых средств, выделяемых из государственного бюджета на финансирование в области науки и инноваций в 2010 году»; 2) таблицу  1 изложить  в следующей редакции:  «Таблица 1  Распределение ассигнований по видам деятельности в сфере науки и инноваций в соответствии с Законом о государственном бюджете на 2010 год  tabel 1 3) таблицу  2 изложить  в следующей редакции:  «Таблица 2  Распределение бюджетов центральных публичных органов,  основанных на программах и достижениях  tabel 2 4) таблицу  3 изложить в следующей редакции:  «Таблица 3  Распределение доходов специальных средств (тыс.леев)       Виды исследований    Всего    Академия наук Молдовы    Национальный совет по аккредитации и аттестации      Фундаментальные   научные исследования (7.01)    8976.6    8976.6          Прикладные   научные исследования (7.02)    18722.9    18722.9          Подготовка   кадров (7.03)    6502.2    6502.2          Учреждения   и мероприятия, не отнесенные к другим группам (7.04)    1484.6    1484.6          Административные   органы (7.10)    4655.4    4343.7    311.7      Всего    40341.7    40030.0    311.7      Образование    298.7    298.7          Общий   итог    40640.4    40328.7    311.7»;       5) в таблице 4 название  графы  «Финансирование на 2010 год»  изложить в следующей редакции: «Общая стоимость»; в позициях  «Государственная программа (стратегическое направление) «Повышение эффективности энергетического комплекса и обеспечение энергетической безопасности, в том числе путем использования возобновляемых ресурсов» и «Программа «Освоение возобновляемых источников в условиях Республики Молдова и разработка Молдавского спутника»  цифры «2520,0»  заменить соответственно цифрами «3155,0»,  а в позиции  «Итого» цифры «9160,0» заменить  цифрами «9795,5»; 6) в таблице 5 в позиции «Программа (стратегическое направление) «Сельскохозяйственные биотехнологии, почвенное плодородие и продовольственная безопасность» цифры «7093,0» заменить  цифрами  «6957,5», а в позиции  «Итого» цифры «14000,0» заменить  цифрами «13864,5». 7)  таблицу  8 изложить в следующей редакции:  «Таблица 8  Список грантов, предоставленных международными финансовыми организациями, предназначенных для финансирования  в области науки и инноваций, освобожденных  от акцизов, таможенной пошлины, сбора за осуществление таможенных процедур, облагаемых НДС по нулевой ставке,  в 2010-2012 гг.  tabel 8 2.  В приложении № 3: 1) в пункте 13 слово «Формуляром» заменить словом «Формулярами»; 2) приложение № 1 к Положению об организации и проведении конкурса государственных программ, программ по инновациям и трансферу технологий и входящих в них проектов, проектов фундаментальных научных исследований, проектов прикладных научных исследований и независимых проектов в сфере науки и инноваций изложить в следующей редакции:  «Приложение  № 1 к Положению об организации и проведении конкурса государственных программ, программ по инновациям и трансферу технологий и входящих в них проектов, проектов фундаментальных научных исследований, проектов прикладных научных исследований и независимых проектов в сфере науки и инноваций  anexa 1   