    HGO1061/2010 Внутренний номер:  336740  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1061 от  12.11.2010   об утверждении  Меморандума-соглашения между Министерством финансов  Республики Молдова  и Министерством финансов  Королевства Нидерландов о техническом сотрудничестве, подписанного 28 мая 2010 года в г. Гааге  Опубликован : 19.11.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 227-230 
    статья № : 1176  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Меморандум-соглашение между Министерством финансов  Республики Молдова и Министерством финансов Королевства Нидерландов о  техническом сотрудничестве, подписанный 28 мая 2010 года в г. Гааге. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции  нотифицировать Министерство иностранных дел Королевства Нидерландов об утверждении данного Меморандума. 3. Министерству финансов  принять необходимые меры для  реализации положений указанного Меморандума.  Премьер-министр        	                                    Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: министр финансов	                                  Вячеслав Негруцa № 1061. Кишинэу, 12 ноября 2010 г.   