    *HGO312/2003 Оригинальная версия Внутренний номер:  336789  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 312 от  14.03.2003   об установлении бюста Антиоха Кантемира в г. Санкт-Петербурге  Опубликован : 21.03.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-53 
    статья № : 326   В целях увековечения памяти Антиоха Кантемира (1708-1744 гг.), основоположника русской сатирической поэзии, сына господаря Молдовы Димитрия Кантемира, который учился, работал и творил в г. Санкт-Петербурге и внес значительный вклад в развитие общечеловеческих ценностей, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Установить, что бюст Антиоха Кантемира будет выполнен в Республике Молдова до 1 мая 2003 г. и установлен перед зданием Санкт-Петербургского государственного университета в качестве дара граждан Республики Молдова г. Санкт-Петербургу в связи с 300-летием города. 2. Министерству культуры в соответствии с предложениями Союза художников и с решением совета (при министерстве) по определению художественного уровня скульптурно- монументальных и монументально-декоративных произведений обеспечить выполнение бюста на высоком художественном уровне. 3. Принять предложение Общества дружбы и сотрудничества "MiR" им. Димитрия Кантемира в Республике Молдова о финансировании работ по проектированию и выполнению бюста, а также по его транспортировке в г. Санкт-Петербург.      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр культуры                              Вячеслав МАДАН   министр иностранных дел                Николае ДУДЭУ   министр юстиции                                Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 14 марта 2003 г.    № 312.        