    DCCAO155/2010 Внутренний номер:  336831  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 155 от  10.11.2010   о рассмотрении обращений представителя АНМ в ЦИК и генерального секретаря ЛДПМ по поводу отражения телеканалом „NIT” предвыборной кампании к досрочным парламентским выборам 28 ноября 2010 г.  Опубликован : 26.11.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 231-234 
    статья № : 898  Г-н Думитру Граур, представитель АНМ  в Центральной избирательной комиссии, подал в Координационный совет по телевидению и радио обращение № 74 от 5 ноября с.г. о неподчинении положениям действующего законодательства вообще и избирательного законодательства в частности телеканала „NIT”, который систематически ведет предвыборную агитацию в пользу ПКРМ в информационных программах  „Curier”, включительно выпуски от 5. 11. 2010 г. , которые содержали скрытую предвыборную агитацию в пользу ПКРМ, нанося урон репутации и правам других электоральных конкурентов. Телеканал продолжает нарушать положения ст.  64 (1-4) и 641 (1) Избирательного кодекса, п. 1, 13, 16 Положения об освещении средствами массовой информации Республики Молдова избирательной кампании по досрочным парламентским выборам 28 ноября 2010 г., ст. 7 (2-4) Кодекса телевидения и радио. Г-н Виктор Рошка, генеральный секретарь ЛДПМ, подал в КСТР  обращения № 242, 243, 244 от 9.11.2010 г. по поводу содержания информационной программы телеканала „NIT” от 1 ноября с.г. По его мнению, большинство сюжетов отражает предвыборную платформу одного единственного предвыборного кандидата ПКРМ, выпускаются в эфир не соответствующие действительности, вводящие в заблуждение, манипулирующие информации с целью диффамации и дискредитирования электоральных конкурентов. Таким образом нарушаются положения ст. 7 (1-4), 10 (1), (5) Кодекса телевидения и радио, ст. 47, 64 1 Избирательного кодекса, п. 1 и 18 Положения об освещении средствами массовой информации Республики Молдова избирательной кампании по досрочным парламентским выборам 28 ноября 2010 г., утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3646 от 8 октября 2010 г. Исходя из вышеизложенного, на основании положений Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006, Положения об освещении средствами массовой информации Республики Молдова избирательной кампании по досрочным парламентским выборам 28 ноября 2010 г., утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3646 от 8 октября 2010 г.,  Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Предметы обращений представителя АНМ  в ЦИК (№ 74 от 5.11.2010) и генерального секретаря ЛДПМ (№ 242, 243, 244 от 9.11.2010),  касающиеся отражения предвыборной кампании программным комплексом телеканала „NIT”, ввести во второй рапорт о мониторинге отражения хода предвыборной кампании к досрочным парламентским выборам 28 ноября 2010 г. средствами массовой информации в период 30 октября – 10 ноября 2010 г., который будет рассмотрен на открытом заседании КСТР. Ст. 2. Контроль над выполнением настоящего постановления возложить на управление мониторинга. Ст. 3. Настоящее постановление опубликовать в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и на web-сайте КСТР.  Председатель Координационного совета по телевидению и радио                                      	Георге Горинчой Секретарь                                  	                                                Константин Быркэ № 155. Кишинэу, 10 ноября 2010 г.   