    HCNPF52/10/2010 Внутренний номер:  336889  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 52/10 от  18.11.2010   o переоформлении лицензии совместной страховой компании “EXIM-ASINT” ООО  Опубликован : 03.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 235-240 
    статья № : 912
    Дата вступления в силу : 03.12.2010  Вследствие рассмотрения заявления на переоформление лицензии совместной страховой компании “EXIM-ASINT” ООО (мун.Кишинэу, ул. Когэлничану, 29, IDNO 1003600001117) путем включения нового отдельного подразделения в приложение к лицензии, на основании положений ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и ч.(2), ст.8 п.c), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.14 ч. (6), ст.15 и ст.18 ч.(6) Закона № 451-XV от 30.07.2001 “О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст.95) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Переоформить лицензию совместной страховой компании ,,EXIM-ASINT” ООО серии CNPF № 000317 на право осуществления деятельности в области страхования (общее страхование), выданную 22 января 2009 года, путем замены приложения к лицензии с включением нового отдельного подразделения, расположенного по адресу: г. Дрокия, ул. 31 Аугуст, 33, и исключением следующих подразделений: - г. Дрокия, ул. 31 Аугуст, 16/2, oф. 1; - г. Чимишлия, ул. Дечебал, 17; - г. Яловень, ул. Александру чел Бун, 57; - г. Кэлэрашь, ул. Мирон Костин, 14.  2. Сбор за переоформление лицензии в размере 450 леев и сбор за двадцать одну  копию лицензии в размере 9450 леев зачислить в государственный бюджет.  3. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за страхованием.  4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку	                            Михаил ЧИБОТАРУ № 52/10. Кишинэу, 18 ноября 2010 г.   