    LPM218/2010 Внутренний номер:  336857  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 218 от  17.09.2010   об охране археологического наследия  Опубликован : 03.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 235-240 
    статья № : 738
    Дата вступления в силу : 03.03.2011    ИЗМЕНЕН  ЗП36 от 16.03.18, МО126-132/20.04.18 ст.251  ЗП153 от 30.07.15, МО223/14.08.15 ст. 443  Археологическое наследие является существенным элементом, определяющим древность и оригинальность культуры, истории и традиций каждого народа, государства или культурного пространства по отношению к другим народам, государствам и культурно-этническим пространствам. Каждый народ обязан хранить свои культурные ценности и использовать их на благо всего человечества. Археологическое наследие Республики Молдова, являясь основной частью национального культурного достояния, которому активно угрожает деградация как вследствие интенсификации процесса реализации крупных проектов по комплексному обустройству, новому строительству и эксплуатации земель, так и вследствие природных рисков, незаконных землеройных работ или недостаточной информированности граждан, нуждается в охране путем органичного внедрения политики по охране археологических памятников в культурные, образовательные, природоохранные, градостроительные политики и политики по обустройству территории, администрированию сельскохозяйственных земель, почв и лесных угодий. В целях обеспечения четкой юридической основы по охране и защите национального археологического наследия, соответствующей положениям конвенций и рекомендаций ЮНЕСКО и Совета Европы в этой важной области, к которым присоединилась Республика Молдова, Парламент принимает настоящий  органический закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Предмет настоящего  закона Настоящий закон регулирует общий правовой режим археологических открытий и исследований, а также охрану археологического наследия, являющегося частью национального культурного наследия. Статья 2. Основные понятия В целях настоящего закона следующие понятия используются в значении: a) археологическое наследие – совокупность материальных предметов, возникших в результате жизнедеятельности человека в прошлом, сохраняющихся в естественных условиях наземной поверхности, в недрах земли и под водой в виде недвижимых археологических памятников (поселения, могильники, отдельные захоронения, курганы, крепости, валы, строения, церкви, здания, хозяйственные постройки и др.) или движимых ценностей (предметы или их фрагменты), для выявления и изучения которых требуется применение археологических методов; b) общий юридический режим открытий и археологических исследований – совокупность юридических, административных, финансовых, технических и научных мер, направленных на обеспечение поисковых работ, идентификацию, открытие, инвентаризацию, консервацию, реставрацию, охрану, поддержание и освоение археологических ценностей, а также участков, на которых таковые находятся, в целях их исследования или, в зависимости от обстоятельств, классификации в качестве движимых культурных ценностей или исторических памятников; c) охрана археологического наследия – система юридических и административных мер запретительного и предупредительного характера, предназначенных для учета, консервации, сохранения и реставрации археологического наследия; d) археологическое исследование – совокупность мер научного и технического характера, предназначенных для обеспечения поиска, идентификации, открытия путем археологических раскопок или другими методами, исследования, сбора, регистрации и научного освоения, в том числе путем опубликования, археологического наследия; e) археологическая разведка – археологическое исследование на поверхности земли или под водой с целью идентификации новых археологических памятников или уточнения состояния уже известных памятников; f) предварительное археологическое исследование – исследование, проводимое с целью изучения археологических памятников, которые подвергаются или могут подвергнуться негативному воздействию со стороны антропогенных или природных факторов, в том числе: - проектирования новых строений, изменения, расширения или ремонта коммуникаций или инженерно-технического оснащения, в том числе подземных и подводных, раскопок, эксплуатации карьеров, строительства магистральных сетей, сетей электросвязи, установки реле и антенн электросвязи, работ по землеустройству, исследовательских и разведочных работ (бурение и раскопки), необходимых для осуществления геотехнических исследований, а также любых других работ, затрагивающих поверхность почвы, недра или дно в текущих или стоячих водах, независимо от того, осуществляются они в населенных пунктах или за их пределами, а также независимо от формы собственности на землю; - проектных работ по реставрации, частичной или полной реконструкции исторических памятников; - оползней, эрозий почвы и т.п.; g) надзорное археологическое исследование – исследование, целью которого является мониторинг и оперативное археологическое вмешательство в археологический памятник, находящийся в зоне строительства, зоне территориального обустройства, а также в зоне реставрации или реконструкции архитектурного памятника; h) систематическое археологическое исследование – долгосрочное археологическое исследование памятников, проводимое на основе многолетней научной программы; i) спасательное археологическое исследование – исследование, проводимое в срочном порядке с целью спасения археологического памятника, подвергнутого угрозе разрушения со стороны антропогенного или природного фактора; j) археологическая экспертиза – научная оценка археологического потенциала земель и движимых ценностей в целях обоснования предложений по их охране и исследованию или, в зависимости от обстоятельств, для включения их в экономический оборот; k) археологическое открытие – обнаружение посредством археологических раскопок памятников, предметов и других следов человеческой деятельности в прошлом; l) случайное археологическое открытие обнаружение предметов археологического наследия в результате деятельности человека, не связанной со специализированными археологическими исследованиями, или в результате воздействия природных факторов, влекущих изменение природной среды; m) археологическое сокровище/клад – движимый предмет или комплекс таких предметов, имеющие особую художественную и/или документальную ценность, сокрытые или закопанные в прошлом, владелец которых не может быть установлен либо потерял согласно действующему законодательству право собственности на них, независимо от того, являются они случайной находкой, результатом археологических исследований либо расследований правоохранительных органов или получены на основании судебного решения; n) зона с археологическим потенциалом – участок, в отношении которого наличие археологических памятников научно задокументировано или предполагается на основании косвенных данных; o) зона c известным и исследованным археологическим наследием – участок, на котором в результате археологических исследований обнаружены предметы, относящиеся к категориям, предусмотренным в пункте а); p) зона со случайно выявленным археологическим наследием – участок, на котором наличие предметов, относящихся к археологическому наследию, было обнаружено случайно в результате деятельности человека (за исключением проведения аттестованных археологических исследований), такой как строительные работы, геологическая разведка, включая теледетекцию, сельскохозяйственные работы, а также другие работы и исследования, проводимые под землей или под водой, либо в результате воздействия природных факторов, таких как землетрясения, оползни, наводнения, эрозия почвы и другие, и в отношении этих предметов необходимы археологические исследования в целях их регистрации и научного освоения; q) археологический памятник, объявленный зоной национального интереса – зона приоритетного археологического интереса, установленная на территории нахождения археологических памятников, научное исследование, охрана и освоение которых имеют исключительную важность для национальной и мировой истории и культуры вследствие содержания материальных свидетельств, движимых или недвижимых ценностей, которые относятся или предложены для отнесения к категории входящих в Сокровищницу движимого культурного национального наследия или к категории исторических памятников, внесенных в Список памятников мирового наследия; r) зона с отмеченным археологическим наследием – размеченный участок, на котором будут проводиться археологические исследования на основании информации или научных изысканий, свидетельствующих о существовании под землей или под водой предметов, являющихся археологическим достоянием, которые могут стать частью национального культурного достояния. До окончания археологических исследований и принятия соответствующих мер по охране и освоению археологических открытий охранные зоны археологических или исторических памятников, учрежденные в соответствии с законом, являются в то же время и зонами с отмеченным археологическим наследием; s) охранная зона археологических памятников – пространство со специальным режимом охраны, установленным в периметре от 50 до 200 м от археологического памятника в зависимости от типа и значимости объекта; t) база данных археологических памятников – электронная база данных, в которой зарегистрированы данные об археологических памятниках, включенных в Национальный свод археологических памятников и Национальный археологический реестр; u) учреждение археологического профиля – организация, проводящая систематические археологические изыскания и располагающая хотя бы одним дипломированным специалистом в области археологии с научной степенью доктора или доктора хабилитата, аттестованного в качестве археолога-эксперта; v) сторона,  финансирующая археологическое исследование – публичные и частные учреждения, хозяйственные товарищества и общества, некоммерческие организации, физические лица, финансирующие археологические изыскания; w) профессиональный археолог – лицо с высшим или постуниверситетским специальным образованием, аттестованное Национальной археологической комиссией и зарегистрированное в Реестре археологов Республики Молдова; x) разрешение на проведение археологических исследований – документ, разрешающий проведение полевых археологических изысканий, выданный Министерством культуры на основании решения Национальной археологической комиссии в результате рассмотрения представленных письменных заявлений, поступивших из профильных археологических учреждений Республики Молдова.  Глава II СИСТЕМА ОХРАНЫ АРХЕОЛОГИЧЕСКОГО НАСЛЕДИЯ  Статья 3. Иерархизация системы охраны археологического наследия (1) Государство гарантирует и обеспечивает охрану археологического наследия в соответствии с действующим законодательством. (2) Парламент обеспечивает юридическую основу для реализации государственной политики по охране, консервации и реставрации археологического наследия, утверждает национальные стратегии в данной области и их финансирование из государственного бюджета. (3) Правительство обеспечивает реализацию государственной политики в области охраны археологического наследия, утверждает нормативную основу, планы действий и государственные программы в области охраны, консервации и реставрации археологического наследия. (4) Министерство культуры является центральным отраслевым органом публичного управления, отвечающим за разработку политик, стратегий и специальных норм по охране национального археологического наследия и обеспечивающим их применение на практике, а также реализацию программ по охране, сохранению, реставрации и освоению археологического наследия. (5) Национальное агентство археологии является отраслевым публичным учреждением, подведомственным Министерству культуры, которое реализует государственную политику в области охраны и освоения археологического наследия. (6) Органы местного публичного управления первого и второго уровней сотрудничают с центральными отраслевыми органами публичного управления в соответствии с законом в целях составления программ по охране, консервации и реставрации археологического наследия. Для реализации данных программ органы местного публичного управления могут предусматривать в своем годовом бюджете средства на финансирование или софинансирование деятельности по защите археологического наследия. Одновременно они пользуются для указанной цели трансфертами специального назначения из государственного бюджета в соответствии с законом. (7) Академия наук Молдовы предлагает программы научного исследования и спасения археологических памятников; предлагает и осуществляет совместно с Министерством культуры, органами местного публичного управления, другими исследовательскими учреждениями меры и государственные программы по охране, консервации, реставрации и освоению археологических памятников; ежегодно совместно с другими профильными учреждениями представляет Министерству культуры данные о вновь обнаруженных археологических памятниках, взятых в соответствующем порядке на государственный учет.  [Ст.3 ч.(7) изменена ЗП36 от 16.03.18, МО126-132/20.04.18 ст.251] (8) Центральные органы публичной власти, подведомственные им отраслевые учреждения и органы местного публичного управления сотрудничают и отвечают в соответствии с законом за деятельность по охране археологического наследия. (9) Физические и юридические лица, которые своими действиями могут прямо или косвенно причинить ущерб памятникам археологии или зонам с археологическим потенциалом, обязаны согласовывать свои планы с Министерством культуры, представляя ему на согласование все проекты, предполагающие вмешательство на поверхности и в недрах земли, во избежание разрушения или уничтожения археологического наследия.  [Ст.3 ч.(9)   утратило силу согласно  ЗП153 от 30.07.15, МО223/14.08.15 ст. 443]  [Ст.3 ч.(10)   утратило силу согласно  ЗП153 от 30.07.15, МО223/14.08.15 ст. 443] (11) Археологические раскопки проводятся согласно положениям настоящего закона аттестованными специалистами, зарегистрированными в Реестре археологов Республики Молдова, в соответствии с Положением об археологическом исследовании и экспертизе, утвержденным Министерством культуры по предложению Национальной археологической комиссии, с соблюдением норм, предусмотренных археологическими стандартами и процедурами, и в соответствии с Деонтологическим кодексом археологов Республики Молдова. Статья 4. Классификация и охрана археологического наследия (1) Ценности археологического наследия являются неотъемлемой частью культурного национального наследия и классифицируются и охраняются как объекты движимого или недвижимого национального культурного достояния. (2) Лицо, совершившее случайное археологическое открытие, или управляющий участка, на котором оно совершено, обязаны сообщить об этом органам местного публичного управления в течение 48 часов с момента открытия с обязательной передачей найденных материалов, а органы местного публичного управления должны обеспечить охрану открытия и официально проинформировать об этом Министерство культуры в течение 24 часов. Статья 5. Механизмы охраны археологического наследия (1) Под охраной памятников и территорий с археологическим наследием в зонах, определенных в статье 2, понимается принятие научных, административных и технических мер, способствующих сохранению случайных открытий или открытий, сделанных вследствие археологических исследований, проведенных до классификации соответствующих памятников или до завершения археологических исследований, посредством возложения Национальным агентством археологии обязательств на собственников, управляющих или лиц, обладающих другими вещными правами на участки, которые содержат или содержали соответствующие археологические памятники, а также посредством регламентирования или запрещения деятельности человека, в том числе ранее разрешенной. (2) Освобождение от археологического потенциала – процедура, которой подтверждается, что участок, на котором обнаружено археологическое наследие, может быть возвращен для текущей человеческой деятельности в результате завершения специализированного научного исследования или разрушения археологического наследия. Процедура освобождения от археологического потенциала участка с археологическим наследием финансируется заказчиком, заинтересованным в разработке данного участка, и проводится на основе договора Национальным агентством археологии.   [Ст.5 ч.(2) в редакции ЗП153 от 30.07.15, МО223/14.08.15 ст. 443] (3) Сертификат об освобождении от археологического потенциала является изданным в соответствии с настоящим законом административным документом, которым аннулируется режим охраны, установленный ранее на участке с археологическими находками. (4) Сертификат об освобождении от археологического потенциала издается Национальным агентством археологии как результат завершения процедуры освобождения от археологического потенциала.  [Ст.5 ч.(4) в редакции ЗП153 от 30.07.15, МО223/14.08.15 ст. 443] (5) В случае зон с известным и исследованным археологическим наследием режим охраны регламентируется законодательством в области охраны исторических памятников и движимого национального культурного наследия. (6) На зоны с отмеченным археологическим наследием, разграниченные и учрежденные согласно закону, распространяются положения по охране, предоставляемой охранным зонам, а также специальные действия по охране, предусмотренные настоящим законом.  [Ст.5 ч.(7)   утратило силу согласно  ЗП153 от 30.07.15, МО223/14.08.15 ст. 443] (8) Зона со случайно выявленным археологическим наследием размечается в периметре места, где произошло случайное открытие, в зависимости от обстоятельств, следующим образом: a) на всей площади участка, являющегося объектом разрешения на строительство; b) в радиусе 50 метров от места открытия – в случаях, когда открытие было сделано в результате сельскохозяйственных работ или других работ, на проведение которых не требуется разрешение на строительство, либо в результате случайного открытия (включая клады/сокровища); c) на всей площади участка, подвергшегося разрушительному воздействию со стороны природных факторов. (9) В случае зон со случайно выявленным археологическим наследием на разграниченном в соответствии с частью (8) участке в целях исследования и установления режима охраны временно, на период не более 12 месяцев со дня археологического открытия, устанавливается режим охраны археологических памятников и зон с археологическим потенциалом. (10) До осуществления процедуры освобождения от археологического потенциала территория, являющаяся объектом исследования, охраняется как археологический памятник согласно закону. (11) В зонах со случайно выявленным археологическим наследием до осуществления процедуры освобождения от археологического потенциала строительные работы или другие виды деятельности, предполагающие земляные работы, прерываются для проведения спасательных археологических исследований.  [Ст.5 ч.(11) измененo ЗП153 от 30.07.15, МО223/14.08.15 ст. 443] (12) Нормы по археологическим процедурам и стандартам устанавливаются приказом министра культуры на основании рекомендации Национальной археологической комиссии в соответствии с положениями настоящего закона и применяются ко всем видам археологических исследований. (13) Все этапы археологических исследований являются составной частью научного исследования в соответствии с профильным законодательством. (14) Археологические исследования, включающие инвентаризацию, диагностику, раскопки, надзор и обработку археологического материала, осуществляются в соответствии с Положением об археологическом исследовании и экспертизе. (15) Археологические исследования проводятся на основании разрешения на их проведение в соответствии с проектом, согласованным Национальной археологической комиссией, и завершаются научными отчетами, составленными в соответствии с Положением об археологическом исследовании и экспертизе. (16) Археологические исследования в фонде природных территорий, охраняемых государством, проводятся по заключению центрального органа публичного управления в области окружающей среды. (17) Предварительные археологические исследования являются составной частью стратегий устойчивого социально-экономического развития, развития окружающей среды, градостроительства и обустройства территорий, развития туризма как на национальном, так и на местном уровнях. (18) Использование металлоискателей и других средств дистанционного исследования, геофизическое исследование и исследование с воздуха в местах расположения археологических памятников и в зонах с археологическим потенциалом допускаются только в научных целях на основании разрешения, выданного Министерством культуры.  Статья 6 . Предварительное археологическое исследование (1) Предварительное археологическое исследование относится к компетенции Национального агентства археологии и проводится в соответствии с программой агентства, либо по заявлению заинтересованных физических или юридических лиц, либо вследствие уведомления органами местного публичного управления о начале проектов земляных работ. (2) При обращении за получением градостроительного сертификата для проектирования в соответствии с Законом о разрешении выполнения строительных работ эмитент градостроительного сертификата для проектирования обязан в случае строительных работ, предполагающих земляные работы, независимо от вида предусмотренных работ и формы собственности земель в течение двух рабочих дней письменно и в электронной форме уведомить об этом Национальное агентство археологии с приложением плана участка, на котором должны проводиться работы. (3) Национальное агентство археологии проводит по собственным источникам предварительное археологическое исследование и в течение 10 рабочих дней со дня уведомления бесплатно направляет эмитенту градостроительного сертификата для проектирования заключение археологической экспертизы. В случае фиксации объектов археологического наследия в зоне предусмотренных строительных работ эмитент обязан в момент выдачи градостроительного сертификата для проектирования проинформировать заявителя градостроительного сертификата о необходимости обхода зоны с археологическим наследием или применения к ней процедуры освобождения от археологического потенциала. (4) При случайных археологических открытиях в зонах проведения строительных работ или других видов деятельности, предполагающих земляные работы, заказчик работ и причастные к этим открытиям лица обязаны прекратить работы в соответствующей зоне и уведомить в течение 24 часов Национальное агентство археологии для целей осуществления процедуры освобождения от археологического потенциала. (5) Национальное агентство археологии вправе издавать предписания, в том числе приостанавливать земляные работы при случайных археологических открытиях до завершения процедуры освобождения от археологического потенциала.  [Ст.6 в редакции ЗП153 от 30.07.15, МО223/14.08.15 ст. 443]  Статья 7. Археологический кадастр (1) Археологический кадастр представляет собой систему государственного учета археологических памятников и зон с археологическим наследием, разработанную на основе Национального археологического реестра, которая включает данные о их месторасположении, юридическом статусе, охранном режиме и охранной зоне. Археологический кадастр утверждается Правительством. (2) Создание археологического кадастра, управление им и его развитие относятся к компетенции Национального агентства археологии и финансируются из государственного бюджета. (3) Археологический кадастр является составной частью Кадастра недвижимого имущества Республики Молдова. Статья 8. Осуществление права собственности на археологическое наследие (1) Все ценности археологического наследия в качестве составной части национального культурного достояния являются публичной собственностью государства независимо от вида собственности на землю, на которой они расположены или из которой они извлечены, и охраняются законом. (2) Условия осуществления права собственности на археологическое наследие, включая ограничения, установленные настоящим законом, являются обязательными и распространяются на всех субъектов права собственности независимо от их вида собственности и организационно-правовой формы. (3) Ценности археологического наследия не подлежат отчуждению, на них не может быть обращено взыскание и к ним не применяется срок исковой давности. (4) Право распоряжения археологическим наследием осуществляется Правительством через Министерство культуры. (5) Право распоряжения землями с археологическим наследием, находящимися в собственности административно-территориальной единицы (район, муниципий, город, коммуна, село), осуществляет соответствующий районный, муниципальный, городской, коммунальный или сельский совет. (6) Право распоряжения земельными участками, находящимися в частной собственности, на которых расположены недвижимые ценности археологического наследия, принадлежит собственнику участков при строгом соблюдении положений настоящего закона. (7) Ценности археологического наследия, у которых нет собственника или собственник которых неизвестен, переходят в собственность государства в порядке, установленном действующим законодательством. (8) Все недвижимые и движимые ценности археологического наследия  берутся на государственный учет. Статья 9. Правовой режим земельных участков с археологическим наследием (1) Земельные участки с археологическим наследием, находящиеся в публичной собственности государства или административно-территориальных единиц, не могут отчуждаться, а только могут передаваться в пользование. Все юридические акты или действия, прямо или косвенно нарушающие право публичной собственности на земельные участки с археологическим наследием, считаются недействительными. (2) Земельные участки с археологическим наследием, находящиеся в частной собственности, могут быть проданы, подарены или отчуждены в соответствии с действующим законодательством при обязательном предварительном уведомлении Министерства культуры и с установлением для собственников земель в договорах купли-продажи соответствующих участков обязательств по охране археологического наследия. При купле-продаже земельных участков с археологическим наследием государство обладает преимущественным правом покупки. (3) В случае военного конфликта ценности археологического наследия охраняются в соответствии с международными соглашениями, предусматривающими ответственность за их хищение, разграбление и уничтожение. Статья 10. Правовой режим археологического 			          наследия (1) Собственники земельных участков с археологическим наследием, а также обладатели права управления такими участками обязаны предоставлять доступ персоналу, получившему разрешение Министерства культуры, для проведения археологических исследований, охраны археологического наследия и обеспечения мер по охране и защите ценностей археологического наследия в соответствии с законом. (2) Как следствие специальной охраны археологических памятников, зарегистрированных в Национальном археологическом реестре, собственники частных земельных участков с археологическим наследием или арендаторы таких участков вправе получать компенсации по нереализованным доходам от сельскохозяйственной деятельности на участках, являющихся объектом археологических раскопок, на период проведения этих работ в размере и на условиях, установленных в соответствии с утвержденной Правительством методикой. (3) Приведение земельного участка в первоначальное состояние входит в обязанность стороны, финансирующей археологическое исследование. Статья 11. Правовой режим найденных кладов/сокровищ (1) В случае нахождения клада/сокровища он передается в собственность государства в течение не более 72 часов с момента нахождения. Собственник земельного участка, на котором был найден клад/сокровище, а также лицо, нашедшее клад/сокровище, имеют право получить вознаграждение в соответствии с положениями Гражданского кодекса Республики Молдова. (2) Положения настоящей статьи не применяются к лицам, которые выполняли археологические исследования и другие законные изыскания, в результате которых был найден клад/сокровище, в соответствии с законом в интересах третьих лиц, в том числе в рамках выполнения служебных обязанностей.  Глава III ПОЛНОМОЧИЯ  ЦЕНТРАЛЬНЫХ ОРГАНОВ ПУБЛИЧНОЙ ВЛАСТИ И МЕХАНИЗМЫ  ОХРАНЫ АРХЕОЛОГИЧЕСКОГО НАСЛЕДИЯ  Статья 12. Органы публичной власти, обладающие полномочиями в области охраны археологического наследия (1) Министерство культуры выполняет свои обязанности в области охраны археологического наследия непосредственно или через подведомственные учреждения и структуры. (2) Основными полномочиями Министерства культуры в области охраны археологического наследия являются: a) разработка национальных политик, стратегий и программ в области охраны, консервации, реставрации и освоения археологического наследия; b) реализация через подведомственные специализированные учреждения и структуры государственной политики и национальной стратегии в области охраны, консервации, реставрации и освоения археологического наследия; c) разработка специальных норм и методик, а также осуществление мониторинга соблюдения законодательства в данной области; d) осуществление мониторинга процесса исполнения законодательства об охране, консервации, реставрации и освоении археологического наследия; e) обеспечение выполнения обязательств, принятых подписанием международных конвенций в области археологического наследия, стороной которых является Республика Молдова; f) внесение предложений по приведению действующего законодательства в области охраны культурного наследия в соответствие с международными договорами. (3) С целью проведения устойчивой политики в области охраны и освоения археологического наследия Министерство культуры: a) создает Национальную археологическую комиссию в качестве консультативного органа в данной области и обеспечивает ее деятельность; b) разрабатывает и обновляет по предложению Национальной археологической комиссии археологические стандарты и процедуры, утверждает Положение об археологическом исследовании и экспертизе, Деонтологический кодекс археологов Республики Молдова и осуществляет мониторинг их соблюдения; c) выдает по предложению Национальной археологической комиссии разрешения на археологические исследования для проведения археологических разведок, предварительных, надзорных и систематических археологических исследований; d) разрабатывает образцы заявлений о разрешении, справок, заключений и технических карточек, необходимых для археологических исследований; e) утверждает методику планирования, выполнения и контроля предварительных археологических исследований; f) устанавливает систему норм для оценочных расчетов в археологических исследованиях; g) осуществляет надзор и контроль за работами по консервации и реставрации, оставляя за собой право прерывать их в случае нарушения закона и научно-технических норм; h) координирует ежегодную программу археологических исследований в Республике Молдова; i) создает Реестр археологов Республики Молдова и обеспечивает его периодическое обновление; j) координирует археологическую инспекцию на национальном уровне; k) утверждает списки археологических памятников, предложенных для классификации; l) управляет делами по классификации археологических памятников в Национальном археологическом реестре; m) согласовывает документацию по градостроительству и обустройству территорий, содержащих памятники археологии или зоны с археологическим потенциалом; n) обеспечивает ежегодное издание Бюллетеня Национальной археологической комиссии; o) организует совместно с другими отраслевыми учреждениями ежегодную сессию, посвященную археологическим отчетам; p) формирует национальные археологические коллекции и обеспечивает адекватные условия их хранения; q) формирует архив археологических отчетов и полевой археологической документации, обеспечивает адекватные условия его хранения и пользования им; r) регистрирует частные коллекции археологических ценностей и осуществляет их мониторинг. Статья 13. Национальная археологическая комиссия (1) Национальная археологическая комиссия является консультативным органом, который представляет научный авторитет в области охраны археологического наследия и функционирует при Министерстве культуры. (2) Национальная археологическая комиссия разрабатывает и предлагает для утверждения Министерству культуры планы действий по реализации национальных стратегий, политик и программ по охране, исследованию и освоению археологического наследия. (3) Положение об организации и функционировании Национальной археологической комиссии утверждается приказом министра культуры. (4) Национальная археологическая комиссия имеет следующие полномочия: a) разрабатывает необходимые рекомендации в отношении стратегий и политик в области учета, классификации, охраны, исследования, освоения и управления национальным археологическим наследием; b) проводит экспертизу полевых археологических изысканий на территории Республики Молдова и качества археологических отчетов; c) принимает решения и представляет для утверждения министру культуры предложения о выдаче именных разрешений на систематические или спасательные археологические исследования на территории Республики Молдова; d) представляет для утверждения Министерству культуры нормы и методики в области археологических исследований; е) разрабатывает и представляет для утверждения министру культуры Положение об археологическом исследовании и экспертизе и Деонтологический кодекс археологов Республики Молдова; f) согласовывает методику классификации археологических памятников в Национальном археологическом реестре, которая утверждается приказом министра культуры; g) согласовывает списки археологических памятников, предложенных для классификации; h) согласовывает методику разработки и управления Национальным сводом археологических памятников и Национальным археологическим реестром; i) согласовывает обновление Национального археологического реестра; j) согласовывает и представляет министру культуры для утверждения Положение о Реестре археологов Республики Молдова; k) проводит аттестацию специалистов для включения их в Реестр археологов Республики Молдова и представляет министру культуры для утверждения соответствующие решения; l) согласовывает фундаментальные исследования по определению, учреждению и разграничению охраняемых зон, содержащих археологическое наследие; m) согласовывает учреждение и разграничение охраняемых зон, содержащих археологическое наследие, и представляет министру культуры для утверждения; n) предлагает центральным органам публичной власти приобретение земельных участков с ценностями  археологического наследия; o) представляет Республику Молдова в аналогичных отраслевых международных организациях; p) согласовывает план археологических исследований, выполняемых молдавскими археологическими экспедициями на территории других стран; q) рассматривает жалобы, относящиеся к ее компетенции; r) выполняет другие полномочия в соответствии с законом. Статья 14. Национальное агентство археологии (1) В целях реализации государственной политики в области охраны и освоения археологического наследия Правительство создает Национальное агентство археологии. (2) Национальное агентство археологии является автономным публичным учреждением со статусом юридического лица и собственным бюджетом, которое подведомственно Министерству культуры. (3) Деятельность Национального агентства археологии финансируется из государственного бюджета, из средств, накопленных в результате предоставления услуг, и из других средств, полученных в соответствии с законом. Бюджет агентства формируется ежегодно и согласовывается с Министерством культуры. (4) Национальное агентство археологии выполняет свои полномочия в соответствии с настоящим законом и Положением об организации и функционировании Национального агентства археологии. (5) Положение о Национальном агентстве археологии, его структура и штатное расписание утверждаются постановлением Правительства. (6) Национальное агентство археологии управляется генеральным директором, назначаемым на должность и освобождаемым от должности приказом министра культуры в предусмотренном законом порядке. (7) Генеральный директор Национального агентства археологии имеет в своем подчинении заместителя генерального директора, который назначается на должность и освобождается от должности приказом министра культуры. (8) Национальное агентство археологии имеет следующие основные полномочия: a) реализует национальные стратегии, политики и программы в области охраны и освоения археологического наследия; b) разрабатывает фундаментальные исследования по определению, учреждению и разграничению охраняемых зон, содержащих археологическое наследие; c) разрабатывает планы управления археологическими памятниками; d) управляет археологическими памятниками Республики Молдова; e) осуществляет археологическую инспекцию на национальном уровне; f) координирует деятельность по освоению археологических памятников с учреждениями археологического профиля и органами местного публичного управления; g) осуществляет совместно с исследовательскими учреждениями деятельность по спасению археологических памятников; h) управляет, ведет и ежегодно пополняет на основании информации, представленной профильными учреждениями: - Национальный свод археологических памятников, базу данных археологических памятников Республики Молдова; - Национальный археологический реестр; - Реестр археологов Республики Молдова; i) разрабатывает методику классификации археологических памятников в Национальном археологическом реестре; j) составляет совместно с Академией наук Молдовы списки археологических памятников, предложенных для классификации; k) разрабатывает совместно с Академией наук Молдовы методику составления и управления Национальным сводом археологических памятников и Национальным археологическим реестром; l) разрабатывает Положение о  Реестре археологов Республики Молдова;  [Ст.14 ч.(8), пкт.m)    утратил силу согласно  ЗП153 от 30.07.15, МО223/14.08.15 ст. 443] n) организует и, в зависимости от обстоятельств, проводит за плату предварительные, спасательные и надзорные археологические исследования; o) согласовывает на основании специализированных докладов работы, которые должны быть выполнены в зонах с отмеченным археологическим наследием; p) согласовывает документацию по градостроительству и обустройству территорий, содержащих археологические памятники или зоны с отмеченным археологическим наследием; q) обеспечивает научный надзор за работами, в ходе которых были обнаружены случайные археологические находки, инициируя при необходимости предусмотренные законом процедуры классификации; r) вносит предложения о выдаче сертификатов об освобождении от археологического потенциала в случае разрушенных археологических памятников или находящихся под угрозой разрушения; s) предоставляет в распоряжение органов местного публичного управления полную информацию об археологических памятниках, расположенных в радиусе соответствующих населенных пунктов; инструктирует орган местного публичного управления по вопросам охраны археологического наследия и его освоения. Статья 15. Национальный свод археологических памятников (1) Национальный свод археологических памятников включает список всех археологических памятников, открытых на территории Республики Молдова, в том числе уничтоженных во время специализированных изысканий либо разрушенных под воздействием природных или антропогенных факторов. (2) Национальный свод археологических памятников на бумажном носителе и в электронной форме разрабатывается и управляется Национальным агентством археологии в соответствии с Положением о Национальном своде археологических памятников, утвержденным приказом министра культуры. (3) Национальный свод археологических памятников разрабатывается на основе опубликованных научных данных, архивных данных, а также последних научных данных, предоставленных учреждениями археологического профиля. (4) Специалисты в области археологии и учреждения археологического профиля обязаны ежегодно представлять в Национальное агентство археологии данные о вновь открытых археологических памятниках с соблюдением при этом авторских прав исследователей в соответствии с законодательством в области защиты авторского права. (5) Национальный свод археологических памятников включает тексты, рисунки, картографические, топографические и научные данные, а также другую информацию: а) относящуюся к зонам с известным и исследованным археологическим наследием, зонам с неисследованным археологическим наследием и в той мере, в какой это известно, к зонам со случайно выявленным археологическим наследием; b) относящуюся к археологическим памятникам, в которых проводились или проводятся археологические исследования; c) содержащуюся в учетных карточках движимых ценностей археологического наследия, открытых в зонах с археологическим потенциалом, предусмотренных в пункте а), и археологических памятников, предусмотренных в пункте b). (6) Национальный свод археологических памятников ежегодно обновляется за счет новых случайных археологических открытий и археологических открытий в результате археологических разведок и систематических археологических исследований, данные по которым предоставлены специалистами и учреждениями археологического профиля. Статья 16. Национальный археологический реестр (1) Национальный археологический реестр содержит перечень существующих археологических памятников национального и международного значения, включенных в Перечень памятников Республики Молдова, охраняемых государством. (2) Национальный археологический реестр разрабатывается на основе Национального свода археологических памятников Национальным агентством археологии совместно с учреждениями археологического профиля и утверждается Парламентом в установленном порядке. (3) Национальный археологический реестр управляется Национальным агентством археологии. (4) Национальный археологический реестр периодически обновляется Парламентом на основе предложений Министерства культуры. Статья 17. Реестр археологов Республики Молдова (1) Реестр археологов Республики Молдова содержит перечень профессиональных археологов Республики Молдова, обладающих в соответствии с присвоенной категорией правом осуществлять археологические разведки, предварительные, надзорные или систематические археологические исследования. (2) В соответствии с достигнутой квалификацией археолог может быть аттестован по следующим профессиональным категориям: дебютант, специалист и эксперт – с установлением заработной платы согласно действующему законодательству. (3) Аттестация археологов по профессиональным категориям осуществляется Министерством культуры по предложению Национальной археологической комиссии. (4) Реестр археологов Республики Молдова утверждается Министерством культуры и управляется Национальным агентством археологии в соответствии с положением, утвержденным приказом министра культуры.  Глава IV ПОЛНОМОЧИЯ ОРГАНОВ МЕСТНОГО ПУБЛИЧНОГО УПРАВЛЕНИЯ  Статья 18. Основные полномочия органов местного публичного управления В целях охраны археологического наследия и соблюдения законодательства в этой области органы местного публичного управления имеют следующие основные полномочия: a) сотрудничают с публичными органами и учреждениями, ответственными в области охраны археологического наследия, в целях реализации принятых решений и надзора за их соблюдением; b) обеспечивают охрану археологического наследия, выявленного в результате систематических или предварительных археологических исследований, а также случайных археологических открытий на землях, находящихся в публичной собственности соответствующих административно-территориальных единиц, и могут участвовать в софинансировании этой деятельности в соответствии с законом; c) сотрудничают с физическими или юридическими лицами публичного или частного права в целях финансирования исследований и освоения археологических открытий; d) финансируют археологические исследования в целях освобождения от археологического потенциала земель, на которых проводятся общественные работы, по которым они являются главными распорядителями кредита, четко предусматривая необходимые на эти цели суммы в бюджете финансируемых работ; e) включают в программы социально-экономического развития, а также градостроительства и обустройства территорий специальные задачи по охране археологического наследия, утверждают документацию по градостроительству и обустройству территорий в соответствии с заключениями профильных учреждений и подразделений Министерства культуры и разрабатывают или вносят изменения в документацию в соответствии с законом с целью установления мер по охране случайно выявленного археологического наследия; f) сотрудничают с Национальным агентством археологии, предоставляя ему обновленную информацию по заявлениям о выдаче разрешений на строительство в зонах с отмеченным археологическим наследием; g) уточняют в градостроительных сертификатах режим недвижимого имущества, находящегося в зонах с отмеченным археологическим наследием; h) принимают соответствующие административные меры и уведомляют собственников земельных участков с археологическим наследием и обладателей прав на управление таковыми о их обязательствах по предотвращению разрушения случайных археологических открытий. Статья 19. Особые полномочия В области охраны археологического наследия, находящегося на территории административно-территориальной единицы, примар в пределах подведомственной территории имеет следующие особые полномочия: a) распоряжаться о приостановлении разрешения на строительство и прекращении любых работ по строительству/сносу строений в случае обнаружения археологических находок, сообщать об этом в течение не более 48 часов правомочным учреждениям Министерства культуры, организовывать охрану случайных археологических открытий до передачи их уполномоченным специалистам; b) выдавать на основании и в соответствии с заключением Национального агентства археологии разрешения на строительство/снос для работ в зонах с отмеченным археологическим наследием и в зонах со случайно выявленным археологическим наследием; c) обеспечивать охрану и защиту археологического наследия, сообщая в срочном порядке правомочным учреждениям Министерства культуры о любом нарушении закона; d) располагать обновленными копиями Национального свода археологических памятников и Национального археологического реестра в части памятников, расположенных на подведомственной территории, и периодически проверять на основе этих документов состояние консервации памятников; e) информировать местное население об археологических памятниках, расположенных на территории соответствующего населенного пункта, а также о мерах по охране этих культурных ценностей.  Глава V СОТРУДНИЧЕСТВО ГОСУДАРСТВЕННЫХ ОРГАНОВ С ОБЩЕСТВЕННЫМИ ОБЪЕДИНЕНИЯМИ И ФОНДАМИ В ОБЛАСТИ ОХРАНЫ АРХЕОЛОГИЧЕСКОГО НАСЛЕДИЯ  Статья 20. Деятельность Парламента Парламент поощряет в соответствии с действующим законодательством деятельность общественных объединений и фондов, а также частных лиц, ставящих своей целью охрану и освоение археологического наследия. Статья 21. Деятельность Правительства Правительство в соответствии с действующим законодательством поддерживает деятельность общественных объединений и фондов по учету, исследованию, освоению, спасению, охране, консервации, реставрации и пропаганде археологического наследия. Статья 22. Деятельность Министерства культуры Министерство культуры по заявкам общественных объединений и фондов предоставляет информацию об археологических памятниках, а также о программах по исследованию, консервации, реставрации археологических памятников и других ценностей. В свою очередь общественные объединения и фонды могут участвовать в разработке программ по исследованию, спасению, охране, консервации и реставрации археологических памятников. Статья 23. Деятельность общественных объединений (1) Общественные объединения, которые на основании своего устава осуществляют наблюдение за охраной и освоением археологического наследия, вправе осуществлять общественный контроль за охраной и освоением археологических памятников. (2) Общественные объединения имеют право требовать прекращения работ по консервации и реставрации, если таковые угрожают целостности археологического памятника или снижают его историческую ценность, обращаясь для этого в государственные учреждения, ответственные за охрану археологического наследия, с предложениями, документальными доказательствами и заключениями, а также имеют право поднимать вопрос о возбуждении гражданского или уголовного иска и выступать в качестве истца в случае нарушения настоящего закона. (3) Общественные объединения в целях пропаганды национального археологического наследия и упрощения финансирования работ по его исследованию и охране могут в соответствии с действующим законодательством создавать предприятия и мастерские по консервации и реставрации, организовывать туристические маршруты, выставки, открывать магазины, издавать типографскую продукцию.  Глава VI ЗОНЫ ПРИОРИТЕТНОГО АРХЕОЛОГИЧЕСКОГО ИНТЕРЕСА  Статья 24. Зоны приоритетного археологического интереса (1) Устойчивое развитие зон приоритетного археологического интереса является задачей национального и международного значения, а охрана и освоение археологического наследия этих зон представляют в соответствии с законом дело общественной необходимости. (2) Финансирование археологических исследований, консервации, реставрации и освоения памятников, находящихся в зонах приоритетного археологического интереса, осуществляется за счет государственного бюджета. (3) Расходы на разработку планов управления, на археологические исследования, консервацию, реставрацию и освоение памятников, находящихся в зонах приоритетного археологического интереса, могут осуществляться путем совместного финансирования в соответствии с законом и за счет средств органов местного публичного управления, на территории которых расположены данные памятники. Статья 25. Меры по охране зон приоритетного археологического интереса (1) Органы местного публичного управления, на подведомственной территории которых расположены зоны приоритетного археологического интереса, обязаны предусматривать административные и технические меры по охране археологического наследия и его освоению путем включения в планы социально-экономического и территориального развития соответствующих населенных пунктов. (2) Для реализации положений части (1) органы местного публичного управления могут предусматривать в своих бюджетах фонды, необходимые для обеспечения: a) разработки и при необходимости внесения изменений в документацию по градостроительству и обустройству территорий в целях включения в нее необходимых мер по защите и освоению археологического наследия; b) разработки специальных регламентов по охране зоны приоритетного археологического интереса; c) разметки границ зоны приоритетного археологического интереса и информирования общественности о специальном режиме ее охраны. (3) Для реализации положений, предусмотренных частью (2), органы местного публичного управления пользуются трансфертами специального назначения из государственного бюджета в соответствии с действующим законодательством. (4) Документация по градостроительству и обустройству территорий, относящихся к зонам приоритетного археологического интереса, в обязательном порядке согласовывается Министерством культуры, центральным органом публичного управления в строительстве и координируется с органами местного публичного управления. Статья 26. Организация специальной охраны памятников приоритетного археологического интереса Методика организации специальной охраны памятников приоритетного археологического интереса и порядок финансирования этой охраны утверждаются Правительством.  Глава VII ИССЛЕДОВАНИЕ, КОНСЕРВАЦИЯ И РЕСТАВРАЦИЯ АРХЕОЛОГИЧЕСКОГО НАСЛЕДИЯ  Статья 27. Принципы исследования, консервации и реставрации археологического наследия (1) Исследование, консервация и реставрация археологического наследия основываются на общепринятых научных нормах и принципах. (2) Исследование и консервация археологических памятников пользуются приоритетом в сравнении с работами по реставрации или реконструкции. (3) Любое систематическое исследование археологических памятников, не предусматривающее гарантии консервации памятника, останавливается. Статья 28. Нормы исследования, консервации и реставрации Работы по исследованию, консервации и реставрации археологического наследия выполняются в соответствии с нормами и предписаниями, утвержденными Правительством по предложению Министерства культуры, Академии наук Молдовы, других профильных учреждений. Статья 29. Техническая документация для работ по исследованию, консервации и реставрации (1) Работы по исследованию, консервации и реставрации археологического наследия выполняются в соответствии с технической документацией, составленной на основании мультидисциплинарных исследований и заключения Министерства культуры. (2) Учреждения, ответственные за охрану археологического наследия, обязаны предотвращать его разрушение, обеспечивая своевременное выполнение работ по его исследованию, консервации и реставрации. (3) Учреждения, выполняющие проекты всех видов подземных и подводных работ, обязаны согласовывать эти проекты на предмет наличия/отсутствия археологических памятников с Национальным агентством археологии и при необходимости предусматривать в расходной части указанных проектов средства, необходимые для спасения археологических памятников, находящихся под угрозой разрушения. Статья 30. Аттестация физических и юридических лиц для выполнения работ по исследованию, консервации и реставрации Работы по исследованию, консервации и реставрации археологического наследия выполняются отечественными и иностранными физическими и юридическими лицами, специализирующимися в данной области, аттестованными Министерством культуры по предложению Национальной археологической комиссии и Национального агентства археологии. Статья 31. Консервация, реставрация и использование археологического наследия (1) Выемка, замена копиями и макетами в целях консервации, а также какое бы то ни было использование компонентов археологического наследия, обнаруженного в ходе археологических раскопок, производятся на основании решения государственных учреждений, ответственных за охрану археологического наследия. (2) Консервация и реставрация археологического наследия с целью выставления его для обозрения и обеспечения к нему доступа общественности производятся в соответствии с проектами, разработанными уполномоченными специалистами и утвержденными Министерством культуры или, в зависимости от обстоятельств, Правительством. Статья 32. Инспектирование и мониторинг археологического наследия Учреждения, ответственные за охрану археологического наследия, обязаны систематически инспектировать и изучать состояние, в котором находится археологическое наследие, с целью разработки научно обоснованных программ по его исследованию, консервации и реставрации. Статья 33. Заказчики работ по исследованию, консервациии реставрации археологического наследия (1) В качестве заказчика работ по исследованию, консервации и реставрации могут выступать собственники или обладатели права пользования археологическим наследием. (2) Министерство культуры выступает в качестве заказчика работ по исследованию, консервации, реставрации через посредство своих специализированных учреждений, предоставляя обладателям ценностей археологического наследия помощь специалистами, материалами, а также финансовыми средствами. Статья 34. Оплата расходов по исследованию, консервации и реставрации Государственные органы и частные учреждения, по заказу которых выполняются работы по исследованию, консервации и реставрации, оплачивают расходы только после утверждения их Министерством культуры. Расходы по исправлению неточностей или ошибок, допущенных в процессе реставрации, несут исполнители. Статья 35. Ответственность за целостность археологического памятника во время проведения работ по реставрации Субъект, ответственный за целостность археологического памятника во время проведения работ по реставрации, указывается в договоре между правообладателем и исполнителем работ. В договоре предусматриваются меры предосторожности, а также степень доступности археологического памятника во время проведения работ. К договору прилагается протокол или заключение о техническом состоянии памятника на день начала работ.  Глава VIII ВЫВОЗ И ВВОЗ АРХЕОЛОГИЧЕСКОГО НАСЛЕДИЯ  Статья 36. Окончательный вывоз ценностей археологического наследия Окончательный вывоз ценностей археологического наследия за пределы Республики Молдова запрещен. Статья 37. Временный вывоз движимых ценностей археологического наследия Временный вывоз движимых ценностей археологического наследия за пределы Республики Молдова в целях поддержания международных связей в области истории и культуры или осуществления работ по их консервации и реставрации либо их научной экспертизы допускается на условиях, установленных в разрешении на временный вывоз указанных ценностей за границу, выданном Министерством культуры, в соответствии с действующим законодательством. Статья 38. Правовой режим временно ввезенных движимых ценностей археологического наследия Временно ввезенные в Республику Молдова движимые ценности археологического наследия, находящегося в собственности иностранных государств, общественных объединений и иностранных граждан, охраняются государством в соответствии с настоящим законом и соответствующими договорами и могут быть вывезены из страны по желанию собственников на основании сертификата, подтверждающего их ввоз в страну, и на основании разрешения на вывоз соответствующих ценностей, выданного Министерством культуры.  Глава IX ФИНАНСИРОВАНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПО ОХРАНЕ АРХЕОЛОГИЧЕСКОГО НАСЛЕДИЯ  Статья 39. Способы финансирования Финансирование деятельности по учету, исследованию, освоению, спасению, охране, консервации и реставрации археологического наследия осуществляется из государственного бюджета; из бюджетов административно-территориальных единиц в соответствии с программами, согласованными с Министерством культуры; за счет физических и юридических лиц, нарушающих положения об охране археологического наследия; за счет доходов и пожертвований организаций, которые на основании своего устава реализуют проекты по охране археологического наследия; из фондов и пожертвований отдельных физических и юридических лиц, а также из других законных источников.  [Ст.39 изменена ЗП36 от 16.03.18, МО126-132/20.04.18 ст.251] Статья 40. Финансирование деятельности по спасению и исследованию археологического наследия (1) Финансирование деятельности по спасению и исследованию археологических памятников, находящихся под угрозой уничтожения, в рамках строительных проектов или других проводимых на основе закона подземных или подводных работ осуществляется за счет заинтересованной организации в соответствии с нормами, установленными Министерством культуры. (2) В исключительных случаях, когда разрушение археологического памятника является неизбежным (подземные или подводные работы, другие разрушения физического или технического характера, разрушения вследствие стихийных бедствий), памятник изучается и консервируется с осуществлением финансирования соответствующих работ за счет заинтересованной организации. Статья 41. Поддержка деятельности по охране археологического наследия В целях поддержки деятельности, направленной на учет, исследование, освоение, спасение, охрану, консервацию и реставрацию археологического наследия, разрешаются издание почтовых открыток, календарей, марок, видеоматериалов, воспроизводящих ценности национального археологического наследия, организация туристических поездок в зоны с археологическими памятниками и т.п. в соответствии с действующим законодательством и только на основании решения Министерства культуры, согласованного с Национальной археологической комиссией и Национальным агентством археологии. Полученные от такой деятельности доходы вносятся на специальные счета центральных и местных органов публичного управления и, в зависимости от обстоятельств, на счета общественных объединений и фондов, осуществляющих программы в соответствующей области в целях общественного блага. Статья 42. Сдача в наем археологических памятников Археологические памятники могут сдаваться в наем в соответствии с действующим законодательством на основе договора, подписанного с Национальным агентством археологии, который предусматривает конкретные обязательства по охране исторического памятника. Обладатель памятника, взятого в наем, обязан предоставлять по просьбе соответствующих органов информацию о его состоянии. Статья 43. Плата за наем археологических 			          памятников Плата за наем археологических памятников, включая аренду земельных участков в охранных зонах памятников, вносится на специальный счет Национального агентства археологии и используется только в целях охраны, консервации и реставрации археологических памятников. Статья 44. Фонд экстренных вмешательств (1) Правительство ежегодно предусматривает в государственном бюджете фонд экстренных вмешательств для спасения археологических памятников, которым распоряжается Министерство культуры. (2) Размер фонда экстренных вмешательств для спасения археологических памятников устанавливается на основании предложений Министерства культуры. Статья 45. Ответственность органов местного публичного управления Районные советы и примэрии могут предусматривать в своих годовых бюджетах суммы, необходимые для финансирования или софинансирования работ по учету, исследованию, освоению, спасению, охране, консервации и реставрации археологических памятников, расположенных на подведомственных им территориях, по согласованию с Министерством культуры и в соответствии с действующим законодательством. Статья 46. Предоставление льгот за осуществление деятельности, связанной с охраной археологического наследия Государство предоставляет льготы в соответствии с действующим законодательством физическим и юридическим лицам, производящим или приобретающим в стране или за рубежом сырье, материалы, оборудование и аппаратуру, необходимые для проведения работ по учету, исследованию, освоению, спасению, охране, консервации и реставрации археологических памятников на основании документации, утвержденной Министерством культуры.  Глава X ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА НАРУШЕНИЕ НАСТОЯЩЕГО ЗАКОНА  Статья 47. Ответственность за нарушение настоящего закона (1) Физические и юридические лица несут гражданскую ответственность, ответственность за правонарушение или уголовную ответственность, установленную законодательством за: а) выполнение в отсутствие разрешения на выполнение археологического исследования или сертификата об освобождении от археологического потенциала любых работ, могущих оказать воздействие на археологические памятники; b) незаконный доступ в зоны с археологическим наследием и использование в них металлических детекторов или других аппаратов теледетекции без предварительного разрешения; с) незаконные торговлю и обладание металлическими детекторами и другими аппаратами теледетекции; d) выполнение  неразрешенных  раскопок и кладоискательство в зонах с археологическим потенциалом; e) преднамеренное уничтожение или повреждение археологических памятников; f) хищение движимых объектов археологического наследия из разрешенных археологических раскопок или зон с археологическим потенциалом; g) незаконная продажа движимых ценностей археологического наследия; h) незаконный вывоз археологических ценностей; i) несообщение органам публичной власти о случайном открытии археологического памятника; j) нарушение положений законодательства о передаче в собственность государства случайно найденных кладов и других археологических памятников;  [Ст.47 ч.(1), пкт.k)    утратил силу согласно  ЗП153 от 30.07.15, МО223/14.08.15 ст. 443]  [Ст.47 ч.(1), пкт.l)    утратил силу согласно  ЗП153 от 30.07.15, МО223/14.08.15 ст. 443] m) продолжение без разрешения земляных работ в зонах, где были обнаружены археологические памятники;   [Ст.47 ч.(1), пкт.m)    изменен  ЗП153 от 30.07.15, МО223/14.08.15 ст. 443] n) несоблюдение обязательств по охране археологического наследия физическими и юридическими лицами; o) нарушение предусмотренных законом положений о свободном доступе специалистов в зоны с археологическим наследием; p) нарушение предусмотренных законом положений о приведении исследованных археологами участков в первоначальное состояние. (2) Материальный ущерб, нанесенный археологическим памятникам или их составным частям физическими или юридическими лицами, возмещается в порядке, установленном законодательством. (3) Возмещение ущерба, нанесенного археологическим памятникам и их составным частям, осуществляется добровольно или на основании судебного решения.  Глава XI ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 48 (1) Настоящий закон вступает в силу по истечении трех месяцев со дня его опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. (2) Правительству в трехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона: а) создать Национальное агентство археологии; b) привести свои  нормативные акты в соответствие с настоящим законом; c) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; d) обеспечить  выполнение  настоящего закона центральными и местными органами публичного управления. (3) Министерству культуры в трехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона: a) разработать и представить Правительству на утверждение Положение об организации и функционировании Национального агентства археологии; b) утвердить: - Положение об организации и функционировании Национальной археологической комиссии; - Положение об археологическом исследовании и экспертизе; - Положение о Национальном своде археологических памятников; - Положение о Национальном археологическом реестре; - Положение об археологическом кадастре; - Положение об учете и классификации археологического наследия; - Положение о Реестре археологов Республики Молдова; - Реестр археологов Республики Молдова; - Деонтологический кодекс археологов Республики Молдова; c) создать Национальную археологическую комиссию. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                    	Михай ГИМПУ № 218. Кишинэу, 17 сентября 2010 г.   