    HGO1101/2010 Внутренний номер:  336943  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1101 от  03.12.2010   об утверждении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Федеральным Правительством Австрии о сотрудничестве в сфере борьбы с преступностью, подписанного в Кишинэу 25 сентября 2010 года  Опубликован : 10.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 241-246 
    статья № : 1221  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Соглашение между Правительством Республики Молдова и Федеральным Правительством Австрии о сотрудничестве в сфере борьбы с преступностью, подписанное в Кишинэу 25 сентября 2010 года. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Федеральное Правительство Австрии об утверждении указанного Соглашения. 3. Министерству внутренних дел принять необходимые меры по реализации указанного  Соглашения.  Премьер-министр                           		Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции              		Юрие ЛЯНКЭ министр внутренних дел               		Виктор Катан № 1101. Кишинэу, 3 декабря 2010 г.   