    HCNPF54/11/2010 Внутренний номер:  336970  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 54/11 от  02.12.2010   о переоформлении лицензии страхового-перестраховочного брокера  “INTELMOD-ASIG” ООО  Опубликован : 10.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 241-246 
    статья № : 956
    Дата вступления в силу : 10.12.2010  Вследствие рассмотрения заявления на переоформление лицензии страхового-перестраховочного брокера “INTELMOD-ASIG” ООО (мун.Кишинэу, ул. В. Александри, кв.708, IDNO 1009600010663) путем включения двух новых подразделений для осуществления лицензированной деятельности, на основании положений ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и ч.(2), ст.8 п.c), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст. 14 ч. (6), ст.15 и ст.18 ч.(6) Закона № 451-XV от 30.07.2001 “О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст.95), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Переоформить лицензию страхового-перестраховочного брокера “INTELMOD-ASIG” ООО серии CNPF № 000549, выданную 19 марта 2010 года на право осуществления посреднической  страховой и/или перестраховочной деятельности брокера, путем замены приложения к лицензии с включением двух новых подразделений для осуществления лицензированной деятельности, в соответствии с нижеследующим: - г. Бэлць, ул. Лэпушняну, 8; - мун. Кишинэу, ул. Каля Орхеюлуй, 28/1. 2. Сбор за переоформление лицензии в размере 250 леев и сбор за три  копии лицензии в размере 750 леев зачислить в государственный бюджет. 3. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за страхованием. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку                    	                                Михаил ЧИБОТАРУ № 54/11. Кишинэу, 2 декабря 2010 г.   