    LPC241/2010 Внутренний номер:  336998  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 241 от  24.09.2010   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 17.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 247-251 
    статья № : 756  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I. – В статью 4 Закона о государственной пошлине № 1216-XII от    3 декабря 1992 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 53–55, ст.302), с последующими изменениями, внести следующие  дополнения: пункт 16) части (1) после слова “кураторы” дополнить словами “и ликвидаторы”; часть (7) дополнить пунктом i) следующего содержания: “i) банки – за удостоверение заключенных в период специального управления или  в процессе ликвидации банка договоров о продаже банка как единого имущественного комплекса, о передаче активов и передаче обязательств банка.”.  Ст.II. – В Закон о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля   1995 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 110–113, ст.334), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 3: в понятии “депозит”: после слова “депозит” дополнить понятие словом “(вклад)”; слова “депозитором (лицом, которое вкладывает денежные средства)” заменить словами “депонентом (вкладчиком)”, а слова “депозитарием (лицом, которое принимает денежные средства на хранение);” и слово “депозитария;” заменить соответственно словами “банком, принимающим денежные средства;” и “банка, принимающего денежные средства;”; в понятии “филиал” слово “отдельное” заменить словом “обособленное”; после понятия “регламент” дополнить статью понятием “представительство” следующего содержания: “ представительство – обособленное подразделение, расположенное вне местонахождения банка, юридически зависимое от банка, представляющее и защищающее его интересы;”. 2. В статьях 3, 10 и 38 словo “собственник” заменить словом “акционер” в соответствующем падеже и числе. 3. Название статьи 5 изложить в следующей редакции: “ Статья 5. Первоначальный (уставный) капитал”. 4. В статье 7: в пункте a) части (3) слова “минимально необходимого” заменить словами и цифрой “предусмотренного статьей 5”; в части (8) слова “сумме минимального размера” заменить словом “размеру”. 5. Часть (1) статьи 9 после слова “филиалов” дополнить словами “и представительств”. 6. В части (2) статьи 9 и в статье 35 слово “территориальные” заменить словом “обособленные” в соответствующем падеже. 7. В статье 10: часть (1) дополнить пунктом k) следующего содержания: “k) неустранения обстоятельств, послуживших основанием для введения специального надзора или специального управления в отношении банка, либо невозможности, по мнению Национального банка, их устранения в период применения указанных мер.”; дополнить статью частью (1 1 ) следующего содержания: “(1 1 ) Национальный банк отзывает лицензию банка в случае его несостоятельности.”; в части (2) слово “обращается” заменить словами “или его акционеры на основании принятого решения обращаются”, а слова “последний принимает решение в 30-дневный срок со дня получения заявления.” заменить словами “отзыв лицензии и ликвидация банка осуществляются в соответствии с главой VI 2 .”; часть (4) изложить в следующей редакции: “(4) Решение Национального банка об отзыве лицензии должно содержать основания ее отзыва. Отзыв лицензии незамедлительно в письменном виде доводится до сведения соответствующего банка, Фонда гарантирования депозитов в банковской системе и Главной государственной налоговой инспекции.”. 8. В статье 11: изменения в названии и тексте статьи касаются только текста на молдавском языке; в части (1): слова “, в газетах, распространяемых по всей территории республики, а также в местностях, в которых у банка есть территориальные подразделения” исключить; дополнить часть предложением следующего содержания: “Объявление об отзыве лицензии публикуется в указанный срок в газетах, распространяемых по всей территории республики, а также в местностях, в которых у банка есть обособленные подразделения.”; в части (3) последнее предложение дополнить словами “в пределах, необходимых для получения и взыскания активов банка, сохранения и ликвидации имущества, в том числе выполнения обязательств, и принятия иных мер в целях ликвидации банка”; дополнить статью частью (4) следующего содержания: “(4) Национальный банк осуществляет надзор за процессом ликвидации банка до завершения этого процесса и исключения банка из Государственного регистра юридических лиц. Банк по требованию Национального банка обеспечивает доступ его уполномоченных работников в помещения и к регистрам банка, представляет документы, сведения и отчеты, связанные с ликвидацией банка.”. 9. Дополнить закон статьей 13 1 следующего содержания: “ Статья 13 1 . Филиал и представительство банка (1) Филиал банка осуществляет от имени банка все или некоторые  виды финансовой деятельности, предусмотренные в выданной банку лицензии, и действует в рамках предоставленных банком полномочий. (2) Представительство не вправе осуществлять виды финансовой и иной деятельности, за исключением предоставления информации, представления и защиты интересов банка. (3) Наименование филиала, представительства должно содержать указание на то, что он (оно) является филиалом и соответственно представительством открывшего его банка. (4) Филиал, представительство открываются/закрываются по решению органа управления банка, которому это право предоставлено в соответствии с уставом банка. (5) Регистрация филиала, представительства в органе государственной регистрации осуществляется по представлении заключения Национального банка относительно разрешения открытия филиала, представительства. (6) Филиал банка может иметь внутренние структурные подразделения (агентства, обменные валютные пункты), расположенные вне его местонахождения, которые не имеют отдельного баланса (далее – дополнительные офисы ). Наименование дополнительного офиса должно содержать указание на его вид и принадлежность к конкретному филиалу, в составе которого он был открыт. (7) Агентство вправе осуществлять виды деятельности (в том числе осуществляемые обменным валютным пунктом), определенные банком в соответствии с перечнем разрешенных ему видов деятельности, установленных в нормативных актах Национального банка. Обменный валютный пункт осуществляет деятельность в соответствии с Законом о валютном регулировании № 62-XVI от 21 марта 2008 года. (8) Дополнительный офис открывается/закрывается по решению органа управления банка, которому это право предоставлено уставом банка. Дополнительный офис указывается в положении о филиале. (9) В случае принятия решения о закрытии филиала (дополнительного офиса) банк (филиал) должен в десятидневный срок известить клиентов, обслуживающихся в соответствующем филиале (дополнительном офисе), и принять меры по исполнению обязательств перед ними. (10) О закрытии филиала, представительства, открытии и закрытии дополнительного офиса банк уведомляет Национальный банк в соответствии с условиями, установленными нормативными актами последнего.”. 10. В статье 14: в названии статьи слово “Капитал” заменить словами “Регламентированный капитал”; в части (1) слова “минимального размера” заменить словами “размера первоначального”. 11. В статье 23: название статьи изложить в следующей редакции: “Статья 23. Предупреждение и борьба с отмыванием 		           денег и финансированием терроризма”; в частях (1) и (2) слова “финансовое учреждение” заменить словом “банк”; в части (3) первое предложение изложить в следующей редакции: “Банк применяет меры по идентификации клиентов и иных лиц, c которыми устанавливает деловые отношения, включая акционеров и  выгодоприобретающих собственников, меры предосторожности, меры по хранению связанных с указанными мерами данных, а также информирует уполномоченный орган о сомнительных деятельности или сделках (операциях) и о иных сведениях, подлежащих передаче в соответствии с Законом о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма № 190-XVI от  26 июля 2007 года и принятыми во исполнение этого закона нормативными актами.”; дополнить статью частями (4) и (5) следующего содержания: “(4) Банк требует, а клиенты и иные лица, c которыми банк устанавливает деловые отношения, обязаны представить документы и сведения, необходимые для их идентификации. В случае непредставления или представления неподтвержденных (недостоверных) документов и сведений банк отказывает в открытии счета, совершении сделки (операции) или установлении деловых отношений. При наличии разумных подозрений об умышленном представлении неподтвержденных (недостоверных) документов и сведений с целью введения в заблуждение банк информирует об этом компетентный орган. (5) Для идентификации клиента и иного лица, c которым банк устанавливает деловые отношения, а также для обеспечения соблюдения процедур внутреннего контроля, в том числе выявления сомнительных деятельности и сделок (операций) банк вправе на основании обоснованного заявления истребовать необходимые сведения от органов публичной власти, банков, иных юридических лиц, а также вправе принять иные меры для получения таких сведений из иных источников. Органы публичной власти, банки, иные юридические лица обязаны представить истребуемые сведения в самый короткий срок. Представление указанных сведений не признается нарушением положений о банковской, коммерческой или иной охраняемой законом тайне.”. 12. В статье 28: часть (2) дополнить пунктами g), h) и i) следующего содержания: “g) прозрачности структуры собственности и контроля над банком путем получения, сбора, владения и обновления сведений об акционерах (выгодоприобретающих собственниках); h) передачи на аутсорсинг материально значимых видов деятельности; i) систем внутреннего контроля.”; в части (4) слова “в результате этого регламентированный капитал будет ниже минимально необходимого капитала.” заменить словами “это приведет к несоблюдению банком требований, предусмотренных пунктами а) и с) части (2) статьи 7.”. 13. Дополнить закон статьей 28 1 следующего содержания: “ Статья 28 1 . Аутсорсинг (1) Аутсорсинг представляет собой привлечение на основании договора юридического лица (далее – поставщик ) с целью осуществления им некоторых видов деятельности/операций, которые обычно осуществлялись бы банком. (2) Банк вправе передать на аутсорсинг материально значимые виды деятельности после получения письменного разрешения Национального банка. Материально значимыми видами деятельности признаются виды деятельности, подлежащие лицензированию или разрешению, любые иные виды деятельности или операции, представляющие такую значимость, что любое затруднение или сбой в их осуществлении может привести к неспособности банка продолжать осуществление финансовой деятельности и/или соблюдение положений законов и иных нормативных актов. (3) Материально значимые виды деятельности, предусмотренные  статьей 26, а также виды деятельности, для осуществления которых требуется лицензия, могут передаваться на аутсорсинг только в пользу банка из Республики Молдова или иного юридического лица–резидента, обладающего действительной для соответствующего вида деятельности лицензией. (4) Субподряд материально значимых видов деятельности (цепной аутсорсинг) не допускается. (5) Ответственность за надлежащее управление рисками, связанными с видами деятельности/операциями, переданными на аутсорсинг, лежит на банке. (6) При передаче на аутсорсинг банк должен соблюдать следующие минимальные условия: a) иметь адекватные внутренние правила и процедуры по оценке, управлению и контролю переданных на аутсорсинг видов деятельности/операций, а система внутреннего контроля, система внутренней отчетности и функции внутреннего аудита должны быть адаптированы к специфике этих видов деятельности/операций; b) чтобы аутсорсинг не повлек: - передачу поставщику ответственности органов управления банка; - снижение способности банка исполнять свои обязательства или ущемление иным образом законных интересов клиентов, способности выполнять задачи, предусмотренные уставом, положениями или долгосрочными и среднесрочными стратегиями развития банка; - ограничение, препятствование или невозможность осуществления функций Национального банка по лицензированию, надзору и регулированию, а также функций уполномоченных контролирующих органов; с) принять меры по обеспечению непрерывности осуществления материально значимых видов деятельности в случае чрезвычайных ситуаций, а также по соблюдению настоящего закона в отношениях с поставщиком; d) обеспечивать ежегодно или по требованию Национального банка осуществление внешнего аудита переданных на аутсорсинг видов деятельности/операций международным аудиторским обществом, одобренным Национальным банком, согласно установленным последним требованиям к соответствующему аудиту; e) представлять незамедлительно Национальному банку отчеты о любых инцидентах или изменениях риска, в том числе о смене поставщика, которые могли бы существенно повлиять на способность эффективного управления банком, его стабильность, результаты и непрерывность деятельности. (7) Заявление о получении предусмотренного частью (2) разрешения подается не менее чем за 60 дней до дня предполагаемого заключения договора об аутсорсинге. (8) Национальный банк дает предусмотренное частью (2) разрешение, если соблюдены требования, установленные настоящей статьей и принятыми во исполнение закона нормативными актами, и/или, в зависимости от обстоятельств, есть уверенность в наличии возможностей банка обеспечить соблюдение требований, относящихся к аутсорсингу. В случае необходимости Национальный банк консультируется с органами публичной власти и иными компетентными лицами. (9) В случае передачи на аутсорсинг материально значимых видов деятельности Национальный банк вправе установить определенные условия с учетом таких факторов, как размер банка, характер и сложность деятельности, предполагаемой быть переданной на аутсорсинг, характеристики и положение на рынке поставщика, срок договора, конфликты интересов, которые могут быть порождены аутсорсингом. (10) Национальный банк вправе предписать расторжение договора об аутсорсинге в случае, если установлено, что: a) банк не осуществляет постоянный контроль за видами деятельности/операциями, переданными на аутсорсинг, или управление связанными с ними рисками либо управление рисками осуществляется нерегулярно и ненадлежащим образом; b) в деятельности поставщика видов деятельности/операций, переданных на аутсорсинг, имеются существенные недостатки, угрожающие или могущие создать угрозу способности банка исполнять свои обязанности.”. 14. В статье 29: единственную часть считать частью (1); в части (1) слова “подготовить и хранить в центральном офисе следующие документы:” заменить словами “хранить в месте своего нахождения и/или обеспечивать доступ из своего местонахождения к следующим регистрам и документам в электронной форме или на бумажном носителе:”; дополнить статью частью (2) следующего содержания: “(2) В случае ведения регистра или документа в электронной форме финансовое учреждение обязано по требованию уполномоченного лица воспроизвести регистр или документ на бумажном носителе.”. 15. Дополнить закон главами V 1 и  V 2 следующего содержания:  “Глава V 1 СПЕЦИАЛЬНЫЙ НАДЗОР  Статья 37 1 . Введение и осуществление специального надзора (1) Национальный банк вправе ввести специальную процедуру надзора за банком в случае установления нарушений, предусмотренных частью (1) статьи 38, а также в случае неустойчивого финансового положения банка. (2) Специальный надзор осуществляется созданной с этой целью комиссией, состоящей не более чем из пяти работников Национального банка,  один  из  которых исполняет должность председателя комиссии и один – заместителя председателя. (3) Положения настоящей главы не затрагивают функции и полномочия Национального банка по применению до или в ходе специального надзора иных мер и санкций, предусмотренных настоящим законом, в том числе по введению специального управления либо отзыву лицензии и принудительной ликвидация банка.  Статья 37 2 . Основные полномочия комиссии по специальному надзору (1) Полномочия комиссии по специальному надзору устанавливаются Национальным банком и относятся в основном к: a) анализу финансового положения банка; b) проверке  наличия   оснований,  предусмотренных  частью  (2)  статьи 37 4 и частью (3) статьи 38; c) наблюдению за порядком деятельности совета, исполнительного органа и руководителей банка по установлению и применению мер, необходимых для исправления нарушений и недостатков, или, в зависимости от обстоятельств, рекомендаций, данных комиссией, либо мер, установленных Национальным банком в соответствии с настоящим законом; d) даче рекомендаций банку: - о приостановлении или отмене решений руководящих органов банка, противоречащих требованиям предосторожности или ведущих к ухудшению его финансового положения; - о внесении изменений/дополнений в систему управления банком, в реализуемые им стратегии, процессы и механизмы; - об ограничении и/или приостановлении некоторых видов деятельности и операций банка на определенный срок; - о любых иных мерах, которые считаются необходимыми для исправления нарушений и/или положения банка; e) даче рекомендаций Национальному банку относительно применения определенных предусмотренных законом мер или санкций в случае, когда совет, исполнительный орган или руководители банка не соблюдают рекомендованные комиссией меры или когда эти меры не дали ожидаемых результатов. (2) Комиссия по специальному надзору не подменяет руководителей банка в том, что касается текущего управления деятельностью и полномочий по принятию обязательств от имени банка. Ответственность за законность, действительность, точность и целесообразность осуществляемых банком операций и составляемых им документов лежит исключительно на руководителях банка и/или лицах, составляющих и подписывающих данные документы в соответствии со своими обязанностями и полномочиями. (3) Члены комиссии по специальному надзору имеют доступ  ко всем сведениям, документам и регистрам банка и несут обязанность по сохранению профессиональной тайны о его операциях. (4) Органы управления, работники банка, иные лица не вправе препятствовать осуществлению полномочий членами комиссии по специальному надзору.  Статья 37 3 . Отчеты о специальном надзоре (1) Комиссия по специальному надзору представляет Национальному банку периодические отчеты и рекомендации, относящиеся к положению банка. Рекомендации должны соответствовать следующим критериям: a) содержать, в зависимости от обстоятельств, предложения о наиболее быстром и экономичном способе исправления нарушений и недостатков, о предупреждении условий, ведущих к наступлению оснований, предусмотренных пунктами b) – f) части (2) статьи 37 4 , о введении специального управления или заключение о необходимости ликвидации банка; b) предусматривать  минимизацию риска для  вкладчиков  и  иных кредиторов банка, а также для финансовой стабильности. (2) В зависимости от предложений и выводов, вытекающих из отчетов комиссии по специальному надзору, Национальный банк принимает решение о прекращении или продолжении специального надзора на срок, не превышающий трех месяцев со дня его введения. (3) Если в деятельности банка и далее выявляются существенные недостатки, Национальный банк вправе принять в зависимости от конкретной ситуации решение о введении специального управления банком или применении иных предусмотренных законом мер, включая отзыв лицензии и принудительную ликвидацию банка.  Глава V 2 СПЕЦИАЛЬНОЕ УПРАВЛЕНИЕ  Статья 37 4 . Понятие и введение специального управления (1) Специальное управление представляет собой режим управления, введенный на определенный срок в отношении банка, предусматривающий осуществление комплекса административных, финансовых, правовых, организационных мер в целях установления оптимальных условий для сохранения стоимости активов, устранения недостатков в управлении банком и его имуществом, взыскания требований, выявления возможностей исправления финансового положения банка, включая реструктуризацию, или ликвидации банка. (2) Национальный банк вправе ввести специальное управление в отношении банка в случае, если: а) введение меры специального надзора не дало результатов; b) размер капитала банка ниже размера регламентированного капитала, установленного нормативными актами Национального банка, либо коэффициент достаточности капитала ниже не менее чем на одну треть по сравнению с коэффициентом, установленным соответствующими нормативными актами; с) коэффициент текущей ликвидности банка ниже не менее чем на одну четверть по сравнению с коэффициентом, установленным в соответствии с нормативными актами Национального банка; d) банк не выполняет или не в состоянии выполнить наложенные Национальным банком исправительные меры; e) банк систематически препятствует осуществлению функции банковского надзора путем сокрытия счетов, активов, регистров, отчетов, документов и сведений или необоснованного отказа их представления уполномоченным работникам Национального банка; f) органы управления банка не в состоянии обеспечить его деятельность в соответствии с законодательством, в частности, в связи с конфликтами, дезорганизующими деятельность банка, арестом, отстранением от должности его руководителей в рамках уголовного дела или вынесением в отношении них приговора за совершенное преступление; g) об этом ходатайствует банк на основании решения совета или общего собрания акционеров банка. (3) Специальное управление вводится на срок до девяти месяцев. Срок специального управления может быть продлен только один раз на срок, не превышающий трех месяцев. (4) Решение о введении/продлении срока специального управления должно содержать основания введения/продления срока и срок специального управления, сведения о специальном управляющем и, в зависимости от обстоятельств, ограничения или условия, относящиеся к деятельности банка. Указанное решение незамедлительно в письменном виде доводится до сведения соответствующего банка. (5) За исключением случая, предусмотренного пунктом f) части (2), объявление о введении специального управления в семидневный срок публикуется Национальным банком в Официальном мониторе Республики Молдова.  Статья 37 5 . Специальный управляющий (1) Специальное управление осуществляется специальным управляющим, назначенным Национальным банком решением о введении специального управления. (2) В качестве специального управляющего может быть назначено физическое лицо, включая работника Национального банка, соответствующее условиям, предусмотренным статьей 38 2 . По обоснованным причинам Национальный банк вправе принять решение о замене специального управляющего. (3) При исполнении своих полномочий и прав специальный управляющий подотчетен только Национальному банку, который уполномочен давать обязательные распоряжения и рекомендации в связи с деятельностью специального управляющего. (4) В случае несоблюдения специальным управляющим настоящего закона или неисполнения своих обязанностей Национальный банк отстраняет специального управляющего и назначает на его место иное лицо.  Статья 37 6 . Последствия введения специального управления (1) С момента своего назначения специальный управляющий принимает управление банком и контроль за ним и имеет неограниченный доступ к активам, помещениям, регистрам, документам и сведениям банка. (2) На срок специального управления права и обязанности акционеров, совета,  исполнительного органа и руководителей банка приостанавливаются и осуществляются специальным управляющим, если иное не предусмотрено настоящей главой. Специальный управляющий вправе передать некоторые из своих полномочий иным лицам, в том числе руководителям и работникам банка, полномочия которых приостановлены, если Национальным банком не установлено иное. (3) Члены совета, исполнительного органа и руководители банка не вправе получать выплаты и иные доходы в результате приостановления их полномочий или прекращения их членства, за исключением предусмотренных трудовым законодательством. (4) На срок специального управления полномочия общего собрания акционеров банка ограничиваются только теми решениями, которые не вступают в противоречие с целями введения специального управления и не могут воспрепятствовать осуществлению полномочий и прав специального управляющего. (5) Положения закона об обязательности созыва общего собрания по требованию акционеров банка не применяются в течение срока специального управления. (6) Сделки, совершенные от имени и за счет банка с нарушением положений частей (2) – (5), являются ничтожными, если не утверждены  или не согласованы со специальным управляющим. (7) Специальный управляющий принимает меры по обеспечению сохранности активов, регистров, документов и сведений банка, в том числе имеет право: a) изменить правила допуска в помещения банка; b) отозвать право доступа и/или изменить пароли доступа к ресурсам информационной системы банка, в том числе к любым носителям информации, предоставить право доступа к ним ограниченному числу работников; c) выдать уполномоченным работникам новый вид разрешений на вход в помещения банка и контролировать допуск иных лиц к этим помещениям. (8) Специальный управляющий незамедлительно извещает обособленные подразделения банка, банки-корреспонденты, орган государственной регистрации, держателей публичных регистров, центрального депозитария ценных бумаг и регистратора, ведущего реестр владельцев ценных бумаг банка, а также, в зависимости от обстоятельств, иных лиц о введении специального управления, приостановлении полномочий определенных лиц и предоставлении их другим лицам. (9) Руководители и работники банка обязаны оказывать помощь специальному управляющему в его деятельности. По требованию специального управляющего любое лицо, владеющее регистрами, документами, сведениями, печатями, штампами и имуществом банка или контролирующее их, обязано предоставить таковые в распоряжение специального управляющего или уполномоченных им лиц. Руководители банка по требованию специального управляющего обеспечивают представление разъяснений и отчетов, касающихся операций банка.  Статья 37 7 . Основные полномочия и права специального управляющего (1) Специальный управляющий осуществляет в полном объеме полномочия по руководству, управлению и контролю за банком, в том числе: a) анализирует, оценивает его деятельность и финансовое положение; b) определяет самый эффективный и быстрый способ устранения обстоятельств, предусмотренных пунктами b) – f) части (2) статьи 37 4 , уменьшения убытков банка и минимизации рисков в интересах вкладчиков и иных кредиторов; c) участвует в разработке, организации и осуществлении мер по исправлению положения банка и контролирует исполнение этих мер; d) осуществляет контроль за распоряжением имуществом банка; e) принимает меры по взысканию задолженностей перед банком и истребованию имущества банка, находящегося во владении третьих лиц, возбуждает судебные иски от имени и в интересах банка; f) представляет Национальному банку сведения, разъяснения и отчеты; g) осуществляет иные полномочия, необходимые в целях специального управления. (2) Специальный управляющий вправе: a) привлекать специалистов, экспертов, профессиональных консультантов; b) созывать общее собрание акционеров банка и руководить им; c) отменять или приостанавливать решения органов управления, увольнять или переводить на другие должности членов исполнительных органов и работников банка, пересматривать их служебные обязанности, изменять размер оплаты труда с соблюдением трудового законодательства; d) назначать своих представителей в обособленные подразделения банка, в исполнительные органы юридических лиц, находящихся в преимущественном владении банка; e) приостанавливать выплату дивидендов и другие формы распределения капитала банка; f) устанавливать кредиторов банка, сумму и обоснованность их требований, требовать подтверждения кредиторами своих требований; g) договариваться относительно обязательств и требований банка с целью установления новых сроков их исполнения, уменьшения, новации, принятия и прощения долгов; h) приостанавливать привлечение депозитов и/или предоставление кредитов, устанавливать иные ограничения в отношении деятельности банка; i) расторгать договоры, заявлять отказ от исполнения обязательств в соответствии со статьей 37 12 ; j) осуществлять меры по исправлению финансового положения, включая реструктуризацию банка (увеличение, уменьшение капитала, продажа активов, передача обязательств и активов), его реорганизацию или продажу; k) представлять Национальному банку выводы и рекомендации, относящиеся к банку, в том числе о введении моратория, продлении срока/прекращении специального управления, отзыве лицензии; l) осуществлять иные права, предусмотренные настоящим законом, другими законодательными и нормативными актами. (3) В случае, предусмотренном пунктом f) части (2) статьи 37 4 , основной функцией специального управляющего является принятие мер, необходимых для назначения, в зависимости от обстоятельств,  членов совета, исполнительного органа и руководителей банка. В ходе этого управления специальный управляющий имеет право принять любые меры, которые вправе принимать указанные органы согласно закону. (4) По требованию специального управляющего правоохранительные органы обязаны оказывать ему содействие в получении доступа в помещения и к иным активам банка, принятии контроля и обеспечении сохранности активов, регистров, документов и сведений банка. (5) При осуществлении своих полномочий и прав специальный управляющий придает первостепенное значение интересам вкладчиков и иных кредиторов, не являющихся аффилированными банку лицами, по сравнению с акционерами и кредиторами, являющимися аффилированными банку лицами. Банк и его акционеры не вправе возлагать на специального управляющего или на Национальный банк ответственность за ущерб, причиненный в связи с действиями в ходе специального управления, если эти действия предприняты в целях недопущения повышенного риска для финансовой стабильности, защиты интересов вкладчиков и иных кредиторов банка.  Статья 37 8 . Отчет специального управляющего (1) В двухмесячный срок со дня своего назначения специальный управляющий представляет Национальному банку письменный отчет о финансовом положении и перспективах банка. (2) Отчет специального управляющего должен содержать: а) меры, предпринятые с начала введения специального управления, и их результаты; b) оценку перспектив реализации, примерных затрат и выгод от возможностей по исправлению финансового положения, включая реструктуризацию, реорганизацию или продажу банка, либо, в зависимости от обстоятельств, от ликвидации банка, в том числе определение примерной стоимости активов, которые могли бы быть реализованы в случае ликвидации банка; с) рекомендации относительно мер по устранению обстоятельств, послуживших основанием для введения специального управления, могущие включать подробный план, состоящий из любых предусмотренных пунктом j) части (2) статьи 37 7 мер или из их сочетания, не исключая применения или продолжения применения иных исправительных мер. (3) В 15-дневный срок со дня получения отчета специального управляющего Национальный банк вправе в зависимости от конкретной ситуации принять решение: a) о целесообразности и продолжительности сохранения специального управления; b) об одобрении представленных рекомендаций, утверждении предложенного плана с изменениями или без либо об их отклонении; c) об отзыве лицензии банка, если приходит к выводу о невозможности устранения обстоятельств, послуживших основанием для введения специального управления, приведения деятельности банка в соответствие с законом и принятыми в целях его исполнения нормативными актами. (4) Национальный банк вправе: a) внести изменения в утвержденный план как до, так и в ходе его реализации; b) установить определенные исправительные меры; с) в любое время отозвать лицензию и возбудить процесс принудительной ликвидации банка на основаниях, предусмотренных настоящим законом. (5) При анализе затрат и выгод от различных возможностей, содержащихся в отчете специального управляющего в соответствии с пунктом b) части (2), и принятии решения в соответствии с частью (3) Национальный банк должен ставить в качестве приоритетной цели поддержание финансовой стабильности и защиту интересов вкладчиков, учитывая выбор наименее дорогостоящих в этом смысле вариантов.  Статья 37 9 . Меры финансового оздоровления (1) В целях исправления финансового положения банка могут осуществляться одна или более из следующих мер: a) изменение структуры активов и пассивов банка; b) изменение организационной структуры банка; c) дополнительное финансирование акционерами банка и иными лицами; d) увеличение капитала банка; e) иные  меры, позволяющие исправить финансовое положение банка и являющиеся приемлемыми для Национального банка. (2) Изменение структуры активов может предусматривать: a) улучшение кредитного портфеля, включая замену неликвидных активов ликвидными; b) изменение сроков активов с целью обеспечения исполнения обязательств банка; c) сокращение расходов, включая расходы на управление; d) продажа определенных активов. (3) Изменение структуры пассивов может предусматривать: a) увеличение собственного капитала; b) снижение доли расходов в общей структуре пассивов; c) увеличение среднесрочных и долгосрочных пассивов в  общей структуре пассивов. (4) Изменение организационной структуры банка может осуществляться путем: a) сокращения состава или численности работников; b) изменения структуры, сокращения или ликвидации обособленных и иных структурных подразделений. (5) Дополнительное финансирование акционерами банка и иными лицами может осуществляться в следующих формах: a) дополнительные взносы; b) отказ от распределения прибыли среди акционеров; c) отсрочка или рассрочка платежа по долгам банка; d) предоставление обеспечения по кредитам, полученным банком; e) открытие в банке депозитов с низкой процентной ставкой и достаточно длительным сроком (не менее года); f) новация, принятие, прощение долгов банка. (6) Банк и его акционеры обязаны своевременно принять меры финансового оздоровления.  Статья 37 10 . Особенности уменьшения и увеличения капитала банка (1) В случае, если зарегистрированные потери капитала не могут быть покрыты за счет общих резервов, нераспределенной прибыли за предыдущие годы, специальный управляющий вправе принять решение об уменьшении уставного капитала и увеличении капитала банка. (2) Решение об уменьшении уставного капитала банка публикуется в трехдневный срок. (3) В случае уменьшения уставного капитала банка в соответствии с частью (1) настоящей статьи положения частей (3) – (5) статьи 45 Закона об акционерных обществах № 1134-XIII от 2 апреля 1997 года не применяются. (4) В случае, если Национальный банк на основании отчета, предусмотренного статьей 37 8 , приходит к выводу о необходимости увеличения капитала банка для обеспечения размера регламентированного капитала либо для устранения недостаточности ликвидности или угрозы несостоятельности, он вправе дать распоряжение специальному управляющему о созыве внеочередного общего собрания акционеров и предложить принять решение об увеличении капитала банка. (5) Специальный управляющий обеспечивает извещение акционеров банка о созыве внеочередного общего собрания акционеров в 10-дневный срок после получения предусмотренного частью (4) распоряжения, а общее собрание созывается в 15-дневный срок со дня извещения. (6) В случае необходимости увеличения уставного капитала специальный управляющий по уважительным причинам, обоснованным наличием серьезного намерения со стороны инвестора участвовать в капитале банка, вправе уменьшить срок осуществления преимущественного права акционеров на покупку до 14 дней со дня принятия решения об увеличении капитала. (7) Взносы в счет оплаты акций дополнительной эмиссии производятся в установленный специальным управляющим срок. (8) В случае, если общее собрание акционеров отказалось принять решение об увеличении капитала банка либо акционеры не подписались на акции или не оплатили их в установленный срок, специальный управляющий вправе предложить иным лицам подписаться на эти акции. (9) В отступление от положений законодательства о рынке ценных бумаг Национальная комиссия по финансовому рынку регистрирует (утверждает) изменения, относящиеся к дополнительной эмиссии акций в течение трех рабочих дней после получения положительного заключения Национального банка, данного по заявлению специального управляющего. (10) Участвующие в увеличении капитала банка лица приобретают акции дополнительной эмиссии при условии получения разрешения Национального банка в предусмотренных настоящим законом случаях. (11) Специальный управляющий предпринимает необходимые меры по приведению учредительных документов банка в соответствие с принятыми решениями.  Статья 37 11 . Особенности реорганизации и продажи банка (1) В случае, если предусмотренный статьей 37 8 отчет специального управляющего содержит рекомендации по реорганизации банка путем объединения с другим банком или по продаже банка либо рекомендации относительно иных действий, относящихся согласно законодательству к компетенции общего собрания, Национальный банк вправе дать распоряжение специальному управляющему созвать внеочередное общее собрание акционеров с целью принятия необходимых решений. При этом применяются соответствующим образом положения части (5) статьи 37 10 . (2) В случае, если внеочередное общее собрание акционеров не приняло предусмотренные частью (1) решения, они могут быть приняты специальным управляющим. (3) Реорганизация банка осуществляется специальным управляющим с письменного разрешения Национального банка в соответствии с условиями, предусмотренными статьей 16 и положениями части (2) статьи 38 7 , применяемыми соответствующим образом. (4)  В случае реорганизации банка положения частей (7) и (8) статьи 93 Закона об акционерных обществах № 1134-XIII от 2 апреля 1997 года не применяются. (5) Продажа банка осуществляется специальным управляющим другому банку с письменного разрешения Национального банка в соответствии с частями (2) – (4), (9) – (15) статьи 38 7 , применяемыми соответствующим образом. После передачи активов и обязательств банка специальный управляющий незамедлительно обращается в Национальный банк с заявлением об отзыве лицензии. (6) В случае отзыва лицензии специальный управляющий подает в орган государственной регистрации заявление об исключении банка из Государственного регистра юридических лиц и осуществляет иные необходимые для этого действия в установленном законом порядке.  Статья 37 12 . Особенности отказа от исполнения обязательств банка (1) Помимо предусмотренных гражданским законодательством случаев специальный управляющий вправе отказаться от исполнения обязательств банка, вытекающих из договоров и иных сделок, без возмещения причиненных убытков при наличии одного из следующих оснований: a) предметом исполнения является безвозмездный перевод активов банка; b) предметом исполнения является предстоящее вложение или предоставление средств банка; c) исполнение обязательства является явно невыгодным для банка в сравнении с аналогичными обязательствами, возникающими при сопоставимых обстоятельствах. Явная невыгодность обязательства предполагается, если встречные исполнения сторон обязательства неэквивалентны более чем на 20 процентов. Наличие неэквивалентности может подтверждаться заключением независимого эксперта и иными доказательствами. Специальный управляющий может доказать наличие явной невыгодности исполнения обязательства и в иных случаях; d) исполнение обязательства помешает исправлению финансового положения банка, в частности, повлечет причинение дополнительного ущерба или ущемление интересов кредиторов. (2) Отказ от исполнения допускается, пока обязательство не исполнено.  Статья 37 13 . Особенности передачи обязательств 			банка (1) C целью предотвращения массового обращения вкладчиков и иных кредиторов с требованием о досрочном исполнении обязательств банка специальный управляющий вправе заключить соглашение с другим банком (принимающий банк), согласно которому принимающий банк примет на себя в полном или частичном объеме обязательства первого банка (передающий банк) перед вкладчиками и иными кредиторами. В качестве компенсации за принятие обязательств принимающему банку могут быть переданы активы передающего банка. (2) Передача обязательств и активов осуществляется в соответствии с положениями частей (8), (17), (18), (20) – (23) статьи 38 7 , применяемыми соответствующим образом. (3) В случае передачи обязательств по депозитам правомочные вкладчики обладают правом выбора: оставить свои депозиты в принявшем их банке либо потребовать у него их возврата.  Статья 37 14 . Зачет встречных требований (1) Введение специального управления не отменяет право кредитора или банка на зачет встречных требований, если это право возникло до введения специального управления. (2) Зачет, в том числе по одностороннему заявлению одной из сторон, не допускается, если: a) долг кредитора перед банком возник после введения специального управления; b) кредитор приобрел свое требование от иного кредитора после введения специального управления; с) кредитор получил возможность заявить о зачете в результате оспоримой cделки. (3) Сделки зачета, совершенные в нарушение положений настоящей статьи, являются ничтожными.  Статья 37 15 . Мораторий (1) В целях предотвращения ухудшения финансового положения банка и сохранения его активов Национальный банк при введении или в течение срока специального управления вправе установить отсрочку исполнения требований кредиторов и перевода активов банка не более чем на двухмесячный срок (мораторий). Мораторий не является состоянием несостоятельности банка. (2) Действие моратория может быть ограничено определенными категориями кредиторов, требований или активов либо их определенной суммой. (3) Действие  моратория не распространяется на: a) требования по депозитам и иным денежным обязательствам, возникшим на основании сделок, заключенных после введения моратория; b) требования работников банка по выплате заработной платы, авторского вознаграждения, по возмещению ущерба, причиненного увечьем или иным повреждением здоровья либо смертью, а также на требования кредиторов по выплате заработной платы, пенсий, алиментов, стипендий, социальных пособий – в пределах, установленных специальным управляющим; c) требования по оплате административных расходов, необходимых для обеспечения деятельности банка, предусмотренных частью (1) статьи 38 8 ; d) проведение зачетов встречных требований в соответствии со статьей 37 14 . (4) В  течение  срока  действия  моратория: a) проценты, пеня (неустойка) и иные меры имущественной ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств банка не применяются; b) проценты, установленные по обязательствам банка, начисляются, но выплачиваются только после истечения срока моратория или после его досрочной отмены Национальным банком; c) возбуждение и продолжение судебных или административных процедур, а также применение иных способов правовой защиты в целях получения или обеспечения выплат по депозитам или задолженностям не допускаются; d) исполнение исполнительных документов и иных подлежащих принудительному исполнению актов об обращении взыскания на активы банка, включая заложенное имущество, приостанавливается, за исключением случаев, связанных с требованиями, на которые не распространяется мораторий в соответствии с частью (3); e) удовлетворение требования акционера банка о выкупе акций, вследствие которого акционер выйдет из состава акционеров банка, не допускается. (5) Объявление о введении моратория публикуется в соответствии с частью (5) статьи 37 4 .  Статья 37 16 . Расходы, связанные со специальным 		            управлением (1) Расходы, связанные со специальным управлением банка, осуществляются за счет его средств. (2) Оплата труда специального управляющего устанавливается Национальным банком. Оплата труда специального управляющего, являющегося работником Национального банка, осуществляется за счет Национального банка. (3) Оплата труда лиц, привлеченных для оказания помощи специальному управляющему, не должна превышать оплату труда банковских работников по оказанию аналогичных услуг. (4) Национальный банк вправе устанавливать условия и пределы расходов, связанных со специальным управлением.  Статья 37 17 . Прекращение специального управления (1) Специальное управление прекращается: a) по истечении срока, на который оно было введено/продлено; b) решением Национального банка, принятым до истечения срока специального управления на основании отчета специального управляющего; c) в связи с отзывом лицензии, в частности, если не были устранены обстоятельства, послужившие основанием для введения специального управления, либо, по мнению Национального банка, эти обстоятельства не могут быть устранены в течение срока специального управления. (2) О прекращении специального управления незамедлительно сообщается  в письменном виде соответствующему банку и Фонду гарантирования депозитов в банковской системе и публикуется объявление в соответствии с частью (5) статьи 37 4 . (3) Прекращение специального управления в соответствии с пунктами a) и b) части (1) влечет восстановление полномочий органов управления банка, руководителей, отстраненных на срок специального управления от должности, если они не были уволены в соответствии с законодательством и не существует предписания Национального банка о замене руководителя или ограничении его полномочий в соответствии с подпунктом f) пункта 3) части (2) статьи 38. (4) В случае прекращения специального управления в соответствии с пунктом с) части (1) деятельность специального управляющего продолжается до вступления ликвидатора в управление банком. Специальный управляющий незамедлительно передает ликвидатору контроль за банком, его активами, регистрами, документами и сведениями. (5) В месячный срок со дня прекращения своих полномочий специальный управляющий представляет Национальному банку заключительный отчет о результатах специального управления.  Статья 37 18 . Споры, связанные со специальным управлением (1) Решение Национального банка о введении/продлении срока специального управления, иные его действия, а также действия специального управляющего могут быть обжалованы в компетентную судебную инстанцию. (2) Споры между Национальным банком, специальным управляющим и иными лицами разрешаются в соответствии с частью (7) статьи 38. (3) В случае, если в действиях специального управляющего были установлены грубые нарушения, судебная инстанция вправе обязать Национальный банк отстранить его и назначить на его место иное лицо. (4) За сокрытие сведений от Национального банка, введение его в заблуждение, сокрытие, повреждение, уничтожение, подделку документов и записей банка, незаконное получение денег, активов, выплат, компенсаций, иных выгод или обещаний за совершение или несовершение действий, совершение сделок с предоставлением преимуществ одним кредиторам в ущерб другим правомочным кредиторам и иные неправомерные преднамеренные действия специальный управляющий может быть привлечен к ответственности за правонарушение или к уголовной ответственности согласно закону.”. 16. В названии главы VI слова “НЕЗАКОННЫЕ ДЕЙСТВИЯ,” заменить словом “НАРУШЕНИЯ,”. 17. В статье 38: в названии статьи слова “Незаконные действия,” заменить словом “Нарушения,”; в части (1): во вводной части слова “условия лицензии, трастовые обязательства” заменить словами “условия лицензии или требования разрешения, утверждения (далее – разрешение ), трастовые обязательства, обязанности, предусмотренные законодательством о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, проверка исполнения которых входит в компетенцию Национального банка, ставят под угрозу интересы вкладчиков”, а слово “может:” заменить словами “может применить следующие санкции:”; пункты b) и c) признать утратившими силу; пункт d) дополнить словами “, принятого органом, наделенным функциями по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма;”; в части (2): вводную часть после слов “(финансовое учреждение):” дополнить текстом: “, не ограничиваясь этим, к следующим исправительным мерам: 1) предписать банку прекращение и устранение допущенных нарушений; 2) заключить с банком соглашение, предусматривающее исправительные меры; 3) предписать банку одну или несколько из следующих мер:”; в пункте 3): подпункт e) изложить в следующей редакции: “e) ограничить, приостановить любую деятельность; ограничить, приостановить или запретить определенные сделки или операции;”; подпункт h) после слова “(компенсации)” дополнить словами “, за исключением предусмотренных трудовым законодательством,”; дополнить пункт подпунктами i), j) и k) следующего содержания: “i) увеличить резервы покрытия возможных потерь по кредитам и иным активам; j) запретить выплату дивидендов или иное распределение капитала; k) осуществить меры финансового оздоровления, предусмотренные статьей 37 9 ;”; дополнить часть пунктом 4) следующего содержания: “4) ввести специальный надзор или, в зависимости от обстоятельств, специальное управление в отношении банка в соответствии с положениями глав V 1 и V 2 .”; в части (3): первое предложение считать частью (3) и изложить в следующей редакции: “(3) Национальный банк отзывает лицензию и возбуждает процесс принудительной ликвидации банка в случае, если установлено, что банк находится в одном из следующих состояний несостоятельности: a) банк не в состоянии исполнить требования кредиторов по оплате денежных обязательств с наступившим сроком платежа (неплатежеспособность); b) активы банка больше не покрывают его обязательства (чрезмерная задолженность); c) капитал банка составляет менее одной трети регламентированного капитала.”; второе предложение исключить; третье предложение считать частью (3 1 ); дополнить статью частями (5 1 ) – (5 4 ) следующего содержания: “(5 1 ) Установление нарушений, применение санкций и иных мер осуществляются в соответствии с Законом о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 года, если иное не предусмотрено настоящим законом. (5 2 ) Санкции и иные меры применяются Административным советом Национального банка.   Санкции  и  меры, предусмотренные пунктом a) части (1), пунктами 1) и 2) части (2), могут применяться президентом, первым вице-президентом или вице-президентами, а предусмотренные пунктом d) части (1), пунктом 3) части (2) – президентом Национального банка. (5 3 ) Если иное не предусмотрено законом, применение санкций и иных мер осуществляется с соблюдением положений о профессиональной и  банковской тайне. (5 4 ) Национальный банк является единственным органом, компетентным высказываться относительно мотивов целесообразности, качественных оценок и анализа, положенных в основу принимаемых им актов о применении санкций и иных мер.”; в части (7): в пункте а) слово “необоснованными,” заменить словом “незаконными,”; пункт d) изложить в следующей редакции: “d) работники Национального банка, члены комиссии специального надзора, специальный управляющий, ликвидатор и лица, привлеченные для оказания им помощи, не несут ответственности за ущерб, действия или упущения, которые имели место в период исполнения ими своих обязанностей, кроме случаев, когда доказано, что таковые являются преднамеренными и противозаконными.”. 18. Статью 38 1 изложить в следующей редакции: “ Статья 38 1 . Общие положения о принудительной ликвидации банка (1) В случае отзыва лицензии банка в результате установления хотя бы одного из состояний несостоятельности, предусмотренных частью (3) статьи 38, либо по одному из оснований, предусмотренных статьей 10, за исключением пунктов a), f), h) части (1) и части (2) указанной статьи, Национальный банк по собственной инициативе принимает решение о возбуждении процесса принудительной ликвидации банка. (2) Ликвидация банка по иным, чем несостоятельность, основаниям не является препятствием для возбуждения процесса принудительной ликвидации банка по основанию несостоятельности, если в процессе ликвидации устанавливается, что банк стал несостоятельным. (3) Одновременно с отзывом лицензии и возбуждением процесса принудительной ликвидации банка Национальный банк назначает ликвидатора. По обоснованным причинам Национальный банк вправе заменить ликвидатора. (4) Распоряжение Национального банка о назначении (замене) ликвидатора в семидневный срок после его принятия публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. (5) Со дня отзыва лицензии банка: а) Национальный банк закрывает счета в леях соответствующего банка и открывает новый счет с пометкой “банк в процессе ликвидации”, на который перечисляются имеющиеся на счетах банка на этот день денежные суммы и посредством которого ликвидатором будут осуществляться все операции в леях, связанные с ликвидируемым банком; b) ликвидатор закрывает счета в иностранной валюте, открытые в других банках (включая Национальный банк), а имеющаяся на счетах банка на этот день иностранная валюта по распоряжению ликвидатора зачисляется в зависимости от вида иностранной валюты на один или несколько счетов с указанной в пункте a) пометкой, открытых в банке/банках Республики Молдова, посредством которых ликвидатором будут осуществляться операции в иностранной валюте, связанные с ликвидируемым банком. (6) Принудительная ликвидация банка производится во внесудебном порядке. (7) Процесс ликвидации банка не может превышать трех лет со дня отзыва лицензии. Указанный срок может быть продлен Национальным банком на срок до одного года на основании обоснованного ходатайства ликвидатора банка.”. 19. В статье 38 2 : пункт d) части (3) после слов “по отношению к” дополнить словами “банку в процессе ликвидации или”; в части (6) слова “в десятидневный срок со дня, когда он” заменить словами “незамедлительно после того, как”. 20. В статье 38 4 : в части (1): первый подабзац пункта g) после слова “продажа” дополнить словами “или иная форма ликвидации”; дополнить часть пунктами h) и i) следующего содержания: “h) получать от органов управления, работников банка и от любого другого лица регистры, документы и сведения банка; i) заявлять возражения по предъявленным к банку требованиям кредиторов, договариваться относительно новации обязательств банка, уменьшения, рассрочки, принятия другим лицом или прощении долгов, расторгать договоры банка в соответствии с законодательством.”; дополнить статью частями (1 1 ) и (1 2 ) следующего содержания: “(1 1 ) Незамедлительно после вступления в управление банком ликвидатор принимает меры по обеспечению сохранности активов, регистров, документов и сведений банка, в том числе вправе принять меры, предусмотренные частью (7) статьи 37 6 , извещает обособленные подразделения банка, банки-корреспонденты, орган государственной регистрации, держателей публичных регистров, центрального депозитария ценных бумаг, регистратора, ведущего реестр владельцев ценных бумаг банка, и при необходимости иных лиц об отзыве лицензии, возбуждении процесса принудительной ликвидации банка, а также сообщает сведения о себе. (1 2 ) По требованию ликвидатора правоохранительные органы обязаны оказывать ему содействие в получении доступа к помещениям и иным активам банка, в принятии контроля над активами, регистрами, документами и сведениями банка и обеспечении их сохранности.”; дополнить статью частью (3) следующего содержания: “(3) При исполнении своих полномочий и прав ликвидатор подотчетен только Национальному банку.”. 21. В статье 38 5 : в части (1): вводную часть изложить в следующей редакции: “(1) Помимо последствий, предусмотренных частью (3) статьи 11, со дня отзыва лицензии банка:”; пункт a) дополнить словами “, а обязательства, срок исполнения по которым не наступил, считаются обязательствами с наступившим сроком исполнения. Банк не отвечает за нарушение своих обязательств в связи с невозможностью их исполнения по причине отзыва лицензии;”; пункт b) изложить в следующей редакции: “b) требования к банку погашаются в порядке, предусмотренном настоящей главой;”; пункт c) после слов “активы банка” дополнить словами “, в том числе обращение взыскания на них в связи с судебными и исполнительными процедурами по взысканию требований,”, а слова и цифры “со статьей 38 4 ;” заменить словами “с настоящей главой, и требований по оплате расходов, связанных с процессом ликвидации;”; в пункте d) слова “в целях оказания предпочтения одному из кредиторов в течение трех месяцев до начала ликвидации или аффилированному лицу банка либо банку, связанному с банком, в течение года” исключить, а слова “до начала ликвидации, становятся” заменить словами “до начала ликвидации в ущерб интересам кредиторов, могут быть признаны”; дополнить часть пунктами g) – m) следующего содержания: “g) приостановление операций на счетах банка, принудительное взыскание активов банка прекращаются, а наложенные на них аресты и иные примененные к ним ограничения отменяются; h) прием и осуществление по корреспондентским счетам банка платежей на счета клиентов банка прекращаются, а платежи, поступившие в их пользу после дня отзыва лицензии банка, возвращаются на счета плательщиков в банках-плательщиках; i) исполнение обязательств перед банком осуществляется непосредственно в пользу банка, даже если по условиям обязательства должник вправе исполнить обязательство иному лицу; j) погашение требований кредиторов путем зачета встречных требований не допускается, за исключением случаев, когда право сторон на зачет возникло до дня отзыва лицензии, а также в связи с наступлением срока погашения требований соответствующего класса в соответствии с порядком приоритетности установленных классов требований; k) уступка требований кредитора, в результате которой новый кредитор (цессионарий) будет принадлежать к более приоритетному для погашения классу требований относительно класса, к которому принадлежал цедент, не допускается; l) действие поручения (доверенности), выданного банком, прекращается, за исключением случая, когда его прекращение может нанести ущерб банку; m) кредиторы вправе предъявлять свои требования только в рамках процесса ликвидации, за исключением требований по оплате расходов, связанных с процессом ликвидации.”; части (2) и (3) изложить в следующей редакции: “(2) Платежами или переводами активов банка, осуществленными до начала ликвидации в ущерб интересам кредиторов, предполагаются сделки: a) по оплате или переводу, осуществленные мнимо, притворно либо c намерением всех вовлеченных сторон изъять активы банка с целью избежать обращения взыскания на них кредиторов или ущемить каким-либо иным образом их права в течение трех лет, предшествующих отзыву лицензии; b) по безвозмездному переводу, осуществленные в течение двух лет, предшествующих отзыву лицензии, за исключением спонсорских и благотворительных сделок согласно закону; c) по безвозмездному переводу, осуществленные с аффилированными лицами банка в течение двух лет, предшествующих отзыву лицензии; d) по оплате или переводу, в которых исполнение банка явно превышает полученное исполнение, осуществленные в течение одного года, предшествующего отзыву лицензии; e) по досрочной оплате долгов, осуществленные в течение шести месяцев, предшествующих отзыву лицензии, если срок их оплаты был установлен в последующий за днем отзыва лицензии период; f) по установлению банком залога или иного вещного обеспечения относительно требования, не обеспеченного в течение шести месяцев, предшествующих отзыву лицензии. (3) Отзыв лицензии не производит обратного действия на требования и обязательства банка, вытекающие из его участия или связанные иным образом с его участием в какой-либо платежной или расчетной системе до момента отзыва лицензии, а также не влияет на исполнение безотзывных документов по платежу/переводу ценных бумаг, принятых от банка для расчета в платежной системе/системе расчетов по ценным бумагам до момента отзыва лицензии. Ни одно положение закона, иного нормативного акта или обычай, относящиеся к недействительности, расторжению договоров и иных сделок, отсрочке или просрочке обязательств, заключенных/осуществленных до дня отзыва лицензии банка, не могут привести к отмене (обратимости) результатов расчетной/клиринговой операции, произведенной в платежной системе/системе расчетов по ценным бумагам.”; дополнить статью частями (4) – (9) следующего содержания: “(4) Поставщики общественных услуг, занимающие монопольное положение (поставки электроэнергии, природного газа, водоснабжение, услуги телефонной связи, иные подобные услуги), не вправе отказать в предоставлении таких услуг или в одностороннем порядке прекратить предоставление их банку с момента отзыва лицензии, даже если банк не оплатил ранее предоставленные услуги. Сокращение объема предоставления или прекращение предоставления указанных услуг допускается только в случае, если ликвидатор не оплачивает в соответствии с договором текущие услуги, предоставленные после отзыва лицензии. (5) Если движимое имущество, проданное банку и не оплаченное им полностью, на день отзыва лицензии находится в процессе передачи либо если банк или другие уполномоченные лица еще не вступили во владение им, продавец вправе взять это имущество обратно. В данном случае продавец возвращает любые платежи, осуществленные банком авансом за соответствующее имущество, при этом он имеет право предъявить требование по расходам, связанным с данной сделкой. (6) Если согласно договору с участием банка срок исполнения обязательства одной из сторон по совершению сделки с акциями наступает после дня отзыва лицензии, договор считается расторгнутым на этот день. В этом случае разница между договорной ценой и стоимостью акций на день отзыва лицензии выплачивается банку, если это кредит, либо суммируется к долгам банка, если это долг. (7) Исполнительные органы банка не позднее дня, следующего за днем вступления ликвидатора в управление банком, обеспечивают передачу печатей и штампов банка. В установленный ликвидатором срок любое лицо, владеющее регистрами, документами, материальными и иными ценностями банка, обязано передать таковые. В случае нарушения этих обязанностей, воспрепятствования допуску ликвидатора в помещения, к активам, регистрам, документам, сведениям банка виновное лицо несет ответственность согласно закону. (8) Приостановленные в соответствии с пунктом c) части (1) процедуры прекращаются со дня регистрации в Национальном банке перечня требований, если требование, являющееся предметом процедуры, было включено в перечень утвержденных ликвидатором требований и в отношении него не существует возражений. Указанные процедуры могут быть возобновлены по заявлению кредитора в случае, если: a) требование не включено в перечень требований, зарегистрированный в Национальном банке; b) требование включено в перечень требований, зарегистрированный в Национальном банке, однако кредитор выдвинул в отношении него возражения. (9) Кредиторы банка вправе предъявить свои требования в трехмесячный срок со дня отзыва лицензии банка. Кредиторы, предъявляющие свои требования после истечения данного срока, но в любом случае до завершения распределения (ликвидации) всех активов банка, вправе требовать погашения требований только в соответствии с частью (6) статьи 38 11 .”. 22. В статье 38 6 : часть (2) дополнить словами “, если иное не предусмотрено настоящей главой.”; пункт b) части (4) после слова “адресам” дополнить словами “или вручает под роспись”; дополнить статью частями (6 1 ) и (6 2 ) следующего содержания: “(6 1 ) Имущество банка, являющееся предметом залога, включается в состав (опись) активов банка, однако используется для погашения требований залогодателя в приоритетном порядке до погашения остальных требований, предусмотренных настоящим законом. (6 2 ) В случае недостаточности средств, полученных от продажи заложенного имущества, для погашения требований залогодателя или его отказа от своего права на залог непогашенные требования подлежат погашению в порядке приоритетности классов требований, установленных статьей 38 11 .”; дополнить статью частью (8) следующего содержания: “(8) Положения настоящей статьи, за исключением частей (2), (6 1 ) и  (7), не применяются в случае продажи банка в соответствии с пунктом а) части (1) статьи 38 7 .”. 23. В статье 38 7 : название статьи дополнить словами “, передачи активов и передачи обязательств банка”; дополнить  статью частями (8) – (30) следующего содержания: “(8) Положения частей (2) – (4) применяются соответствующим образом и к сделкам, предусмотренным пунктом b) части (1), если сумма передаваемых активов или обязательств превышает 10 миллионов леев. (9) С целью заключения сделок, предусмотренных пунктами a) и b) части (1), ликвидатор организует ознакомительное заседание с участием всех банков, которые, по его мнению, соответствуют предъявляемым в таких случаях требованиям, с целью представления условий и сроков переговоров. Перед ознакомительным заседанием ликвидатор подписывает с присутствующими на заседании банками соглашение о неразглашении, в соответствии с которым банки обязуются соблюдать согласно установленным законом условиям тайну сведений, содержащихся в запросе на представление предложений (запрос оферты), относящихся к банку в процессе ликвидации, его активам и обязательствам, которые должны стать предметом переговоров. Несоблюдение руководителями, акционерами, работниками и иными лицами, действующими от имени банка, подписавшего соглашение о неразглашении, обязанностей по соблюдению  тайны влечет ответственность за правонарушение, имущественную ответственность и отстранение соответствующего банка от участия в конкурсе. (10) В зависимости от интереса, проявленного участвующими в заседании банками, ликвидатор оформляет запрос оферты относительно соответствующих сделок, содержащий в основном категории и объем активов и обязательств, которые должны стать предметом сделки, размер  премии, которая может быть установлена ликвидатором и выплачивается оферентом, срок представления оферт банков, который не может превышать 15 дней. (11) Ликвидатор передает на условиях конфиденциальности запрос оферт относительно соответствующей сделки банкам-оферентам, участвовавшим в ознакомительном заседании и проявившим интерес к такой сделке. (12) Ликвидатор обеспечивает доступ банков-оферентов к документам и сведениям, относящимся к банку, его активам и обязательствам, которые должны стать предметом переговоров. Жалобы заинтересованных сторон рассматриваются в соответствии с частями (5 4 ) и (7) статьи 38. (13) В пределах установленного срока представления оферт банки-оференты передают ликвидатору в закрытом конверте оферты относительно предложенных сделок. (14) В кратчайший срок ликвидатор анализирует полученные оферты и выбирает, исходя из принципа наименьших предполагаемых издержек, оферту банка/оферты банков, с которыми он заключит сделку/сделки. Ликвидатор вправе принять решение о заключении сделки и при наличии одной оферты. (15) Ликвидатор и выигравший конкурс банк подписывают предварительный договор, в котором указываются обязанность и при необходимости срок заключения договора, обязательства сторон на период до его подписания. (16) В случае заключения сделки, предусматривающей передачу обязательств банка, положения настоящего закона о регистрации в Национальном банке перечня требований к банку в части, относящейся к передаваемым обязательствам, не применяются. (17) В случае, если передаваемые активы банка недостаточны для покрытия суммы всех обязательств банка, а банк, принимающий активы и обязательства (принимающий банк), не дал согласия на принятие всех обязательств банка, передаются только обязательства, принадлежащие к одному классу/одним классам требований в соответствии с порядком приоритетности классов требований, установленным статьей 38 11 . В случае, если передаваемые активы недостаточны для покрытия суммы всех обязательств одного класса, может быть передана только часть обязательств перед каждым кредитором соответствующего класса требований. (18) Обязательства перед кредиторами, являющимися аффилированными лицами банка, не могут передаваться, если обязательства перед иными кредиторами соответствующего класса требований не передаются или не погашены. (19) В случае передачи активов и обязательств должен соблюдаться порядок приоритетности погашения требований в соответствии со статьей 38 11 , и никакая передача активов и обязательств не допускается, если это изменит указанный порядок. (20) Предусмотренные частью (1) сделки не требуют согласия органов управления, акционеров банка, вкладчиков и иных кредиторов. В случае передачи обязательств банка ликвидатор в кратчайший срок извещает об этом кредиторов в порядке, установленном частью (10) статьи 38 9 . (21) Банк-покупатель/принимающий банк отвечает только по принятым согласно условиям сделки обязательствам. Обязательства, вытекающие из акций банка, ликвидация которого осуществляется на основании несостоятельности, считаются погашенными. (22) Сторона договора о продаже банка или договора о передаче активов и обязательств банка освобождается от любых пошлин и платежей, связанных с этими договорами, взимаемых за внесение записей в публичные регистры и за услуги, предоставляемые публичными органами. (23) Ликвидатор представляет Национальному банку копии договоров о продаже банка, передаче его активов и обязательств незамедлительно после подписания договоров. (24) В случае, когда до принятия обязательств банка в его пользу были осуществлены авансовые платежи банком-покупателем/принимающим банком, на эти платежи на указанный период распространяется режим кредитов, предоставленных банку после назначения ликвидатора. (25) В случае, если в срок, установленный в запросе оферты о заключении сделок, предусмотренных пунктами a) и b) части (1), не получены оферты или полученные оферты не соответствуют требованиям по осуществлению подобных сделок либо если Национальный банк отклоняет заявление о даче разрешения в соответствии с частью (4), ликвидатор прибегает к иным способам ликвидации активов и обязательств банка. (26) Ликвидация активов состоит в использовании их с целью получения денежных средств для погашения требований кредиторов и осуществляется путем продажи имущества, такого как здания, земельные участки, ценные бумаги, дебиторская задолженность, иными способами, как, например, уступка требования или новация, по договорной цене. (27) Продажа активов осуществляется с учетом их рыночной стоимости и предусмотренных настоящей статьей особенностей. Рыночная стоимость определяется не ценой покупки актива или его стоимостью, предусмотренной в балансе банка, а суммой, которая может быть получена за актив от потенциального покупателя. В этом случае стоимостная база активов в целях налогообложения определяется в соответствии с положениями Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года. (28) При продаже активов дебиторские задолженности на основании договоров кредита, финансового лизинга и факторинга могут быть выставлены на продажу единым лотом (продажа кредитного портфеля банка). Ликвидатор вправе продать другому банку или любому иному лицу дебиторскую задолженность со скидкой, если придет к выводу о невозможности получения более высокой суммы дебиторской задолженности, имея в виду издержки по получению активов и необходимое для этого время. (29) Приемлемость представленной оферты рассматривается ликвидатором с учетом его обязанности ликвидировать активы без необоснованных задержек, а также того, что продажа активов осуществляется в ограниченные сроки и цена может оказаться ниже, чем при реализации их в более благоприятных обстоятельствах. (30) В случае, если активы не поддаются реализации в силу отсутствия спроса или если издержки по реализации превышают их стоимость либо если активы по иным уважительным причинам не подлежат реализации, ликвидатор вправе отказаться от прав на эти активы после получения письменного разрешения Национального банка.”. 24. Часть (1) статьи 38 8 дополнить текстом: “Эти расходы включают: a) обязательства по оплате коммунальных и эксплуатационных услуг, по обеспечению сохранности имущества, оплате иных расходов, необходимых для продолжения функционирования банка, возникшие в период до и после отзыва лицензии; b) обязательства по оплате услуг имущественного найма, оплате труда работников, выплате пособий в связи с их увольнением, оплате труда ликвидатора и привлеченных им лиц, судебные расходы, расходы по опубликованию объявлений, отправке уведомлений, инвентаризации, оценке, управлению имуществом (включая его передачу), распределению (ликвидации) активов банка, иные расходы и платежные обязательства, необходимые в ходе ликвидации банка, а также обязательства по оплате налогов, пошлин и других обязательных платежей в период после отзыва лицензии.”. 25. В статье 38 9 : единственную часть считать частью (2); дополнить статью частью (1) следующего содержания: “(1) В пятидневный срок со дня отзыва лицензии банка в связи с несостоятельностью ликвидатор на основании регистров и иных имеющихся в банке данных устанавливает сумму долга по каждому личному депозиту, гарантированному в соответствии с Законом о гарантировании депозитов физических лиц в банковской системе № 575-XV от 26 декабря 2003 года, составляет перечень требований по таким депозитам и передает его Фонду гарантирования депозитов в банковской системе для осуществления выплат в соответствии с указанным законом.”; в части (2): в пункте e) слова “можно ознакомиться с перечнем” заменить словами “кредиторы могут ознакомиться со сведениями относительно их утвержденных”, а слова “этот перечень” заменить словами “перечень требований”; пункт f) признать утратившим силу; дополнить статью частями (3) – (10) следующего содержания: “(3) Требования кредиторов устанавливаются на основании регистров, документов и иных имеющихся в банке данных, а в случае предъявления требований путем письменного заявления кредитора – и на основании судебных решений и иных представленных документов, подтверждающих обоснованность требований. (4) Сумма требования вкладчика, имеющего более одного депозита в банке, устанавливается путем суммирования всех его депозитов. (5) Сумма выраженного в иностранной валюте требования устанавливается по официальному курсу лея к соответствующей иностранной валюте, действующему на день отзыва лицензии банка, и выплачивается в леях. (6) В перечень требований вносятся фамилия, имя, местожительство (для физического лица), наименование, местонахождение (для юридического лица) кредитора, основание, сумма требования. Обжалованные либо спорные требования указываются в обжалованной части отдельно с соответствующими пометками. Данные кредиторов, требования которых обеспечены залогом (обеспеченные кредиторы), вносятся отдельно с указанием заложенного имущества. В перечень требований могут быть внесены и иные необходимые для их погашения сведения. (7) Требования вносятся в перечень в порядке приоритетности классов требований. Листы перечня требований должны быть пронумерованы и прошиты. (8) На перечень требований распространяются положения о банковской тайне. (9) Национальный банк регистрирует перечень требований в пятидневный срок со дня его надлежащего представления ликвидатором. Регистрация перечня требований не предполагает рассмотрения обоснованности, суммы каждого утвержденного требования, класса требований, в который оно внесено, а также внесения в них исправлений. (10) До начала погашения требований согласно соответствующему классу требований ликвидатор публикует не менее чем в одной газете, распространяемой по всей территории республики, а также в газете, распространяемой в местностях, в которых у банка имелись обособленные подразделения, объявление о месте, порядке и сроках их погашения. (11) В случае, когда до дня начала погашения требований кредиторов ликвидатору стало известно о наличии рассматриваемых в судебной инстанции споров между кредитором и ликвидатором относительно требования кредитора, не внесенного в перечень требований и предъявленного до регистрации перечня требований в Национальном банке, ликвидатор должен зарезервировать средства, необходимые для пропорционального погашения соответствующего требования, в пределах денежных средств, имеющихся для погашения класса требований, к которому принадлежит данное требование.”. 26. В статье 38 10 : часть (1) после слов “пунктами а) и b)” дополнить словом и цифрой “части (2)”; часть (3) после слова “срока” дополнить словами “разрешения жалобы”. 27. В статье 38 11 : в части (1) слово “срока,” заменить словами “срока разрешения жалобы,”; в части (2) слова “Утвержденные требования” заменить словом “Требования” и дополнить часть словами и цифрами “после получения перечня требований, составленного ликвидатором согласно части (1) статьи 38 9 ”; дополнить статью частью (2 1 ) следующего содержания: “(2 1 ) Утвержденные требования по выплате заработной платы работникам банка за период до трех месяцев, предшествующих дню отзыва лицензии банка, выплате алиментов, возмещению ущерба, причиненного увечьем или иным повреждением здоровья либо смертью, погашаются перед погашением требований, предусмотренных частью (3).”; в части (3): в пункте c) слова “и обеспеченные залогом, предметом которого являются активы банка” исключить; пункт g) дополнить словами “и индивидуальных предприятий”; в пункте i) слова “в календарном порядке платежей” исключить; дополнить статью частями (3 1 ) и (3 2 ) следующего содержания: “(3 1 ) Кредиторские требования одного класса требований погашаются после погашения всех требований предыдущего класса требований. (3 2 ) В случае, если в объявленный ликвидатором срок для погашения требований кредитор не явился для получения своего требования, ликвидатор вносит причитающиеся этому кредитору средства на счет, открытый на имя кредитора в другом банке.”; часть (4) дополнить текстом: “, за исключением требований, не внесенных в срок в перечень требований (незарегистрированные требования), утвержденных на основании решений, вынесенных после истечения срока разрешения жалобы согласно части (1) статьи 38 10 , которые погашаются: a) за счет зарезервированных средств – в случае, предусмотренном частью (11) статьи 38 9 ; b) после погашения требований соответствующего класса (но перед погашением требований последующего класса), если выплаты по погашению этих требований были начаты до получения ликвидатором незарегистрированных требований; c) в соответствии с частью (6), если незарегистрированные требования были получены ликвидатором после погашения всех требований.”; в части (5) слово и цифру “части (3),” заменить словами и цифрами “частях (2 1 ) и (3),”; часть (6) дополнить словами “за счет активов, оставшихся после погашения требований, внесенных в срок в соответствующий перечень”; дополнить статью частями (9) и (10) следующего содержания: “(9) Требования, не погашенные по причине недостаточности активов банка, а также обязательства банка, требования по которым не были предъявлены в срок, считаются погашенными. (10) Ликвидатор вносит в перечень требований сведения о погашении требований кредиторов.”. 28. В статье 38 12 : название статьи изложить в следующей редакции: “ Статья 38 12 . Отчет. Завершение процесса ликвидации”; часть (1) дополнить текстом: “Отчет должен содержать сведения о сумме и классах погашенных и непогашенных требований кредиторов, об использовании активов, о невозможных к взысканию или не имеющих ценности активах с приложением при необходимости подтверждающих документов, а также иные необходимые сведения. К отчету прилагаются ликвидационный баланс банка и иные необходимые документы.”. дополнить статью частью (3) следующего содержания: “(3) Ликвидатор подает в орган государственной регистрации заявление об исключении банка из Государственного регистра юридических лиц и осуществляет иные необходимые для этого действия в установленном законом порядке.”. 29. Главу VI 1 дополнить статьей 38 14 следующего содержания: “ Статья 38 14 . Возобновление процесса ликвидации (1) В случае, если после утверждения отчета ликвидатора или исключения банка из Государственного регистра юридических лиц были выявлены какие-либо активы банка, Национальный банк по заявлению кредиторов банка или по собственной инициативе вправе принять решение о возобновлении процесса ликвидации банка и при необходимости назначить ликвидатора. (2) Средства, вырученные от ликвидации (использования) выявленных активов, употребляются для погашения требований правомочных кредиторов в порядке, установленном настоящим законом. (3) Ликвидатор в случае, если таковой был назначен, представляет Национальному банку отчет о дополнительно ликвидированных (использованных) активах и дополнительно погашенных требованиях.”. 30. Дополнить закон главой VI 2 следующего содержания:  “Глава  VI 2 ДОБРОВОЛЬНАЯ ЛИКВИДАЦИЯ БАНКА  Статья 38 15 . Условия добровольной ликвидации (1) Ликвидация банка на основании принятого акционерами решения (добровольная ликвидация) осуществляется в порядке, предусмотренном законодательными актами, регулирующими ликвидацию хозяйственных товариществ и обществ, с учетом положений настоящего закона. (2) Решение о добровольной ликвидации банка может быть принято общим собранием акционеров только в случае, если банк не находится в состоянии несостоятельности. Решение общего собрания акционеров принимается не менее чем двумя третями общего числа голосов акционеров, представленных на собрании. (3) В случае принятия решения о добровольной ликвидации банк обращается в Национальный банк с заявлением об отзыве лицензии и даче разрешения на добровольную ликвидацию. Заявление подается Национальному банку в пятидневный срок со дня принятия решения общим собранием акционеров. К заявлению прилагаются решение о добровольной ликвидации, план ликвидации, утвержденный общим собранием акционеров, содержащий этапы ликвидации, порядок и сроки погашения требований кредиторов, баланс, подтверждающий достаточность средств, необходимых для погашения требований, сведения о составе ликвидационной комиссии (назначенном ликвидаторе) и иные необходимые сведения. (4) Национальный банк рассматривает заявление в двухмесячный срок со дня надлежащей подачи документов и дает разрешение на добровольную ликвидацию в случае, если устанавливает, что: a) решение о добровольной ликвидации принято с соблюдением законодательства; b) банк является состоятельным и может исполнить без задержки свои обязательства перед кредиторами; c) представленные документы содержат полные и достаточные сведения; d) предложенный план ликвидации составлен в интересах кредиторов банка; e) банк представил в установленный срок дополнительные документы, истребованные Национальным банком, необходимые для установления соответствия условиям дачи разрешения. (5) Одновременно с дачей разрешения на добровольную ликвидацию Национальный банк отзывает лицензию банка.  Статья 38 16 . Порядок добровольной ликвидации (1) После отзыва лицензии и дачи разрешения на добровольную ликвидацию ликвидационная комиссия (ликвидатор) принимает на себя все полномочия по управлению имуществом и операциями банка. (2) Ликвидационная комиссия (ликвидатор): a) в пятидневный срок со дня отзыва лицензии подает в орган государственной регистрации заявление о ликвидации банка с приложением необходимых документов, включая акт об отзыве лицензии и разрешение на добровольную ликвидацию банка; b) публикует объявления о ликвидации; c) проводит инвентаризацию имущества, оценку активов, погашает требования кредиторов, предпринимает иные необходимые для ликвидации банка меры. (3) Требования кредиторов погашаются в соответствии со следующей приоритетностью классов требований: a) расходы, связанные с ликвидацией; b) заработная плата работников банка за период до трех месяцев, предшествующих дню решения о ликвидации, выплата алиментов, возмещение ущерба, причиненного увечьем или иным повреждением здоровья либо смертью; c) личные депозиты; d) кредиты, предоставленные банку, не обеспеченные залогом; e) требования, предусмотренные пунктами g) – i) части (3) статьи 38 11 , в соответствующей очередности. (4) Ликвидационная комиссия (ликвидатор) в пятидневный срок со дня составления ликвидационного баланса представляет его Национальному банку. (5) Добровольная ликвидация банка не препятствует возбуждению процесса его принудительной ликвидации, если в процессе добровольной ликвидации устанавливается, что банк находится в состоянии несостоятельности. (6) В случае, если устанавливается, что банк находится в состоянии несостоятельности, ликвидационная комиссия (ликвидатор) незамедлительно извещает об этом Национальный банк для возбуждения процесса принудительной ликвидации с приложением отчета и документов, подтверждающих финансовое положение банка. (7) В 15-дневный срок Национальный банк рассматривает представленные в соответствии с частью (6) документы и, если выявляется одно из предусмотренных частью (3) статьи 38 оснований, принимает решение, которым устанавливает состояние несостоятельности банка, и возбуждает процесс его принудительной ликвидации.”.  Ст.III. – В Закон о гарантировании депозитов физических лиц в банковской системе № 575-XV от 26 декабря 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 30–34, ст.169), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В части (1) статьи 1, части (4) статьи 2, статье 4 и пункте d) части (1) статьи 26 изменения касаются только текста на молдавском языке. 2. В статье 3 изменения касаются только текста на молдавском языке. 3. Статью 5 дополнить пунктом g 1 ) следующего содержания: “g 1 ) депозиты физических лиц на депозитных счетах, открытых в соответствии с Постановлением Парламента об индексации вкладов населения в учреждениях Сберегательного банка Молдовы № 201-XIII от 29 июля 1994 года;”. 4. В статье 6: в части (1): цифры “4500” заменить цифрами “6000”; дополнить часть предложением следующего содержания: “Датой установления ситуации, при которой депозиты не могут быть выплачены, считается день отзыва лицензии и возбуждения процесса принудительной ликвидации банка в связи с несостоятельностью.”; часть (3) изложить в следующей редакции: “(3) Лимит гарантирования, предусмотренный в части (1), может быть изменен решением Административного совета Фонда с целью приведения его в соответствие с величиной имеющихся финансовых средств Фонда. Лимит гарантирования, установленный в соответствии с настоящей частью, вступает в силу по истечении трех месяцев со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова решения Административного совета Фонда об изменении лимита гарантирования.”. 5. Второе предложение части (2) статьи 7 исключить. 6.В статье 10 слово “октября” заменить словом “ноября”. 7. Часть (1) статьи 11 изложить в следующей редакции: “(1) В 90-дневный срок со дня выдачи лицензии на осуществление финансовой деятельности банк вносит в Фонд единовременный первоначальный взнос в размере 0,1 процента от его первоначального капитала.”. 8. В части (1) статьи 12 изменение касается только текста на молдавском языке. 9. Статью 15 дополнить словами “и пеню за просроченные платежи в размере одного процента от причитающейся суммы.”. 10. В части (1) статьи 16 слова “его активы,” заменить словами “средства, предназначенные для гарантирования депозитов,”. 11. Статью 18 изложить в следующей редакции: “ Ст.18. – (1) Фонд и Национальный банк Молдовы сотрудничают и осуществляют по просьбе каждой из сторон регулярный обмен сведениями, необходимыми для выполнения своих полномочий. (2) Национальный банк Молдовы в семидневный срок представляет Фонду сведения о выдаче банку лицензии на осуществление финансовой деятельности. (3) Национальный банк Молдовы безотлагательно доводит до сведения Фонда свое мнение относительно обоснованной вероятности отзыва лицензии и возбуждения процесса принудительной ликвидации банка. (4) Банки представляют Фонду, периодически или по требованию, отчеты, документы и сведения о сумме, виде, категории гарантированных депозитов и их общей сумме, иные сведения, истребуемые Фондом. (5) Члены Административного совета, работники Фонда и нанятые им лица обязаны как при выполнении своих полномочий, так и после их прекращения не разглашать, не допускать доступа третьих лиц, а также не использовать в личных интересах либо в интересах третьих лиц сведения, полученные при исполнении служебных обязанностей. (6) Предусмотренная частью (5) обязанность не распространяется на: a) сведения, представляемые компетентным лицам и органам на основании настоящего и иных законов, предусматривающих их право требовать сведения, в той мере, которая обосновывается целью истребования или представления; b) сведения, являющиеся или ставшие общедоступными иными путями, чем несоблюдение данной обязанности.”. 12. В статье 19: часть (2) изложить в следующей редакции: “(2) В целях содействия заключению сделок по продаже банка, по передаче его активов и передаче его обязательств Фонд вправе предоставить финансирование банку-покупателю/банку, принимающему активы и обязательства, путем прямого перевода средств. В случае, если сумма передаваемых обязательств по гарантированным депозитам превышает сумму передаваемых активов, Фонд вправе предоставить банку-покупателю/банку, принимающему активы и обязательства, необходимые средства для обеспечения равноценности такой сделки путем уравнивания суммы активов с суммой передаваемых обязательств по гарантированным депозитам.”; дополнить статью частями (3) и (4) следующего содержания: “(3) Предусмотренное в части (2) финансирование может быть предоставлено в случае, когда Фонд определяет, что связанные с этим издержки равны или меньше, чем возможные издержки, связанные с выплатой гарантированных депозитов непосредственно Фондом, включая административные и связанные с персоналом расходы. (4) В результате предоставленного Фондом финансирования его обязательства по выплате гарантированных депозитов считаются погашенными в размере предоставленных средств.”. 13. В статье 20: в части (1) слова “месячный срок после регистрации перечня требований в Национальном банке” заменить словами “пятидневный срок со дня отзыва лицензии банка”, а после слова “порядке” дополнить часть словами “перечень требований по гарантированным депозитам, содержащий”; в части (2) слова “обнародует во всех территориальных учреждениях” заменить словами “в семидневный срок со дня получения указанного в части (1) перечня требований обнародует во всех обособленных подразделениях”; в части (3): слово “осуществляет” заменить словом “начинает”, а слова “трех месяцев” заменить словами “семи дней”; дополнить часть предложением следующего содержания: “Выплаты могут осуществляться в наличной форме, переводом или в других формах оплаты непосредственно Фондом или через уполномоченный банк.”; в части (4): в первом предложении слова “три месяца.” заменить словами “тридцать дней.”; второе предложение исключить; дополнить статью частью (5) следующего содержания: “(5) В случае, если установлено, что Фонд по каким-либо причинам осуществил выплаты в суммах, превышающих сумму требования или лимит гарантирования, Фонд требует от депонента возврата излишне выплаченных сумм и предпринимает меры в целях их получения.”. 14. В статье 21 слова “возмещаются за счет имущества банка, против которого возбужден процесс ликвидации в связи с несостоятельностью, только после удовлетворения требования Фонда.” заменить словами “погашаются в соответствии с положениями Закона о финансовых учреждениях.”. 15. В части (2) статьи 24: во водной части слово “шести” заменить словом “пяти”; в пункте a) слова “трех членов, предложенных” заменить словами “одного члена, предложенного”; в пункте d) слова “, без права голоса” исключить; дополнить часть пунктом е) следующего содержания: “е) одного члена, предложенного Министерством экономики.”. 16. Пункт d) части (1) статьи 26 дополнить словами “либо работником Ассоциации банков Молдовы”. 17. В статье 28: в части (3)  слова “с правом голоса” исключить; в части (4) второе предложение исключить.  Ст.IV. – (1) Банкам в девятимесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона привести свою деятельность, уставы и положения в соответствие с положениями пункта 9 статьи II. В этой связи не взимается плата за регистрацию изменений и дополнений в уставы и положения банков или за регистрацию соответствующих документов в новой редакции, регистрацию филиалов, исключение сведений из Государственного регистра юридических лиц, а также за выдачу заверенных копий лицензии. (2) Полномочия лиц, являющихся на день вступления в силу настоящего закона членами Административного совета Фонда гарантирования депозитов в банковской системе, утвержденными по предложению Ассоциации банков Молдовы, продолжаются до дня истечения срока, на который они были утверждены. В случае прекращения членства этих лиц до указанного срока представление Председателю Парламента новых кандидатов на утверждение осуществляется в соответствии с изменениями, предусмотренными пунктом 15 статьи III, в 30-дневный срок со дня прекращения членства. Повторное предложение и представление лиц в случае отклонения Парламентом первоначально предложенных кандидатур осуществляются в течение 15 дней. (3) Национальному банку Молдовы и Фонду гарантирования депозитов в банковской системе в трехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.  Ст.V. – Опубликовать повторно Закон о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 года, с последующими изменениями и дополнениями, в том числе внесенными настоящим законом, в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                    	Михай ГИМПУ № 241. Кишинэу, 24 сентября 2010 г.   