    LPM1544/1993* Внутренний номер:  336994  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 1544 от  23.06.1993   о пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел*  Опубликован : 17.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 247-251 
    статья № : 752    ИЗМЕНЕН  ЗП72 от 13.04.17, МО155-161/19.05.17 ст.263  ЗП282 от 16.12.16, МО472-477/27.12.16 ст.949; в силу с 01.01.17   ЗП201 от 28.07.16, МО293-305/09.09.16 ст.630; в силу с 09.09.16  ЗП147 от 17.07.14, МО223-230/08.08.14 ст.505; в силу с 01.07.14  ЗП28 от 13.03.14, МО72-77/28.03.14 ст.161; в силу с 01.04.14  ЗП51 от 28.03.13, МО69-74/05.04.13 ст.227; в силу с 01.04.13  ЗП304 от 26.12.12, МО48/05.03.13 ст.150; в силу с 05.03.13  ЗП120 от 25.05.12, MO103/29.05.12 ст.353; в силу с 01.10.12  ЗП65 от 07.04.11, МО110-112/08.07.11 ст.297  ЗП56 от 09.06.11, МО107-109/01.07.11; в силу с 01.07.11  ЗП48 от 26.03.11, МО53/04.04.11 ст.114; в силу с 04.04.11  ЗП19 от 17.02.11, МО40-42/18.03.11 ст.76   Примечание:  По всему тексту закона слова «пенсия по инвалидности» заменить словами «пенсия по ограничению возможностей» в соответствующих числе и падеже  согласно  ЗП201 от 28.07.16, МО293-305/09.09.16 ст.630; в силу с 09.09.16 По всему тексту Закона слова «Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» заменить словами «Национальный центр по борьбе с коррупцией» в соответствующем падеже, согласно ЗП 120 от 25.05.12, MO103/29.05.12 ст.353; в силу с 01.10.12  ______________________________________________________________  *Повторно опубликован на основании Закона Парламента № 92 от 1.04.2004 г. - Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2000 г., № 64-66, ст. 352. Изменен и дополнен законами Республики Молдова: 1) № 451-XIII от 6.05.1995 г. - Мonitorul Оficial al Republicii Moldova, 1995 г., № 33, ст. 358; 2) № 709-XIII от 26.12.1995 г. - Мonitorul Оficial al Republicii Moldova, 1995 г., № 8-9, ст. 90; 3) № 1426-XIII от 23.12.1997 г. - Мonitorul Оficial al Republicii Moldova, 1997 г., № 9, ст. 50; 4) № 96-XIV от 16.07.1998 г. - Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1998 г., № 74, ст. 505; 5) № 216-XIV от 12.12.1998 г. - Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1998 г., № 119-120, ст. 719; 6) № 754-XIV от 23.12.1999 г. - Мonitorul Оficial al Republicii Moldova, 1999 г., № 156, ст.766; 7) № 543 от 12.10.2001 г. - Мonitorul Оficial al Republicii Moldova, 2001 г., № 141, ст.1095; 8) № 1146 от 20.06.2002 г. - Мonitorul Оficial al Republicii Moldova, 2002 г., № 96, ст.707; 9) № 335-XV от 7.10.2004 г. - Мonitorul Оficial al Republicii Moldova, 2004 г., № 193-198, ст.886; 10) № 65 от 4.03.2004 г. - Мonitorul Оficial al Republicii Moldova, 2004 г., № 53-55, ст.304; 11) № 268 от 28.07.2006 г. - Мonitorul Оficial al Republicii Moldova, 2006 г., №142-145, ст.702; 12) № 439 от 28.12.2006 г. - Мonitorul Оficial al Republicii Moldova, 2007 г., № 1-2, ст.2; 13 № 94-XVI от 8.06.2008 г. - Мonitorul Оficial al Republicii Moldova, 2008 г., № 102, ст.378; 14) № 146-XVI от 27.06.2008 г. - Мonitorul Оficial al Republicii Moldova, 2008 г., № 134-137, ст.529. Настоящий закон определяет условия пенсионного обеспечения граждан Республики Молдова – военнослужащих Вооруженных сил, сотрудников Службы государственной охраны, офицеров информации и безопасности, лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, сотрудников, исполняющих специальную службу по контракту в Национальном центре по борьбе с коррупцией, Департаменте пенитенциарных учреждений Министерства юстиции, пенсионеров из числа военнослужащих вооруженных сил, органов государственной безопасности, лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, лиц, исполнявших военную или специальную службу по контракту в органах, предшествовавших указанным органам, в том числе бывшего СССР, и их семей.   [Преамбул в редакции ЗП65 от 07.04.11, МО110-112/08.07.11 ст.297]   Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Виды пенсионного обеспечения (1) Военнослужащие, исполняющие службу по контракту, лица начальствующего и рядового состава органов внутренних дел имеют право на пожизненную пенсию за выслугу лет при наличии соответствующего срока выслуги на военной службе и на службе в органах внутренних дел. (2) Военнослужащие, лица начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, получившие ограничение возможностей при условиях, предусмотренных настоящим законом, имеют право на пенсию по ограничению возможностей.  [Ст.1 ч.(2) изменена ЗП201 от 28.07.16, МО293-305/09.09.16 ст.630; в силу с 09.09.16 ] (3) В случае гибели или смерти военнослужащих, лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел их семьи имеют право на пенсию по случаю потери кормильца.  Статья 2. Условия пенсионного обеспечения (1) Военнослужащим, лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, имеющим право на пенсию, пенсии назначаются после увольнения со службы. (2) Лицам офицерского состава, лицам начальствующего состава (кроме младшего) органов внутренних дел, которым продлен срок службы сверх установленного законодательством предельного возраста состояния на военной службе по контракту или на службе в органах внутренних дел, имеющим право на пенсию в соответствии с пунктом а) статьи 13 настоящего закона, пенсии назначаются со дня издания приказа о продлении срока службы в размере 50 процентов полагающейся суммы пенсии. (3) – исключен (4) Военнослужащим, лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел пенсии по ограничению возможностей, а их семьям пенсии по случаю потери кормильца назначаются независимо от продолжительности службы.  Статья 3. Лица, имеющие право на пенсию наравне с военнослужащими срочной службы и их семьями На пенсионное обеспечение на условиях, установленных для военнослужащих срочной службы и их семей (если не оговорено иное), имеют право: а) партизаны и подпольщики, признанные таковыми действующим законодательством (кроме указанных в статье 4); b) рабочие и служащие соответствующих категорий, определяемых Правительством, получившие ограничение возможностей вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, связанного с пребыванием на военной службе в период второй мировой войны или на работе в районах боевых действий (на прифронтовых участках железных дорог, на сооружении оборонительных рубежей, военно-морских баз, аэродромов и т.д.), и их семьи;  [Ст.3 пкт.b) изменен ЗП201 от 28.07.16, МО293-305/09.09.16 ст.630; в силу с 09.09.16 ] с) участники второй мировой войны, находившиеся в составе румынской армии, и их семьи; d) граждане, находившиеся в составе истребительных батальонов, взводов и отрядов защиты населения, и их семьи; е) военнообязанные, призванные на учебные, проверочные или специальные сборы, и их семьи; f) работники военизированной охраны, не подлежащие государственному социальному страхованию, и их семьи.  Статья 4. Лица, имеющие право на пенсию наравне с военнослужащими, исполнявшими службу по контракту, и их семьям (1) Пенсионное обеспечение лиц, занимавших в партизанских отрядах и соединениях командные должности, соответствующие должностям офицерского состава, и их семей осуществляется на условиях, установленных для лиц офицерского состава и их семей. (2) Пенсионное обеспечение женщин, принятых в добровольном порядке на действительную военную службу на должности рядового и сержантского состава, осуществляется на условиях, установленных для военнослужащих этих категорий, исполнявших службу по контракту. (3)  Офицеры информации и безопасности и члены их семей имеют право на пенсию наравне с военнослужащими, исполняющими службу по контракту, и соответственно членами семей военнослужащих; специальная служба в должности офицера информации и безопасности приравнивается к военной службе по контракту.  [Ст.4 ч.(3) введена ЗП65 от 07.04.11, МО110-112/08.07.11 ст.297]   Статья 5. – исключена  Статья 6. Пенсии семьям умерших пенсионеров Семьи умерших пенсионеров из числа военнослужащих, лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел имеют право на пенсию по случаю потери кормильца наравне с семьями военнослужащих, лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел.  Статья 7. Право выбора пенсии Военнослужащим, лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, их семьям, которые имеют право одновременно на разные государственные пенсии, назначается одна пенсия по их выбору.  Статья 8. Средства на выплату пенсий, пособий и компенсаций Выплата пенсий, пособий и компенсаций обеспечивается за счет средств государственного бюджета.  Статья 9. Пособия и компенсации Военнослужащим, лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, уволенным со службы, семьям военнослужащих, лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел и пенсионеров из числа военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, потерявшим кормильца, выплачиваются пособия и компенсации в порядке и размерах, определяемых Правительством.   [Ст.10 утратила силу согласно ЗП282 от 16.12.16, МО472-477/27.12.16 ст.949; в силу с 01.01.17]  [Ст.10 ч.(2) измененa ЗП304 от 26.12.12, МО48/05.03.13 ст.150; в силу с 05.03.13]  Статья 11. Пенсионное обеспечение пенсионеров вооруженных сил, органов государственной безопасности и внутренних дел бывшего СССР и других государств и их семей (1) Пенсионное обеспечение oфицеров, прапорщиков, мичманов и военнослужащих сверхсрочной службы, военнослужащих женщин, старшин, сержантов, ефрейторов, матросов и солдат из числа пенсионеров вооруженных сил, органов государственной безопасности и внутренних дел бывшего СССР, а также их семей осуществляется на условиях, предусмотренных для военнослужащих, исполнявших службу по контракту, по соответствующей категории. (2) Пенсионное обеспечение военнослужащих вооруженных сил, органов государственной безопасности и внутренних дел других государств, а также их семей осуществляется на основании двусторонних договоров (соглашений) о социальном обеспечении.  Статья 12. Пенсии лицам, пострадавшим вследствие чернобыльской катастрофы Условия пенсионного обеспечения военнослужащих, лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, пострадавших вследствие чернобыльской катастрофы, определяеются Законом о социальной защите граждан, пострадавщих вследствие чернобыльской катастрофы, или настоящим законом.  Глава II ПЕНСИИ ЗА ВЫСЛУГУ ЛЕТ  Статья 13. Условия назначения пенсии Право на пенсию за выслугу лет имеют: а) военнослужащие, исполнявшие службу по контракту, лица начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, которые на 1 июля 2011 года имеют выслугу не менее 20 лет 6 месяцев. В каждом последующем году срок выслуги увеличивается, пока не достигнет 25 лет, согласно таблице:      Начиная с 1 июля    Выслуга   лет      2011 г.    20   лет 6 месяцев      2012 г.    21   год      2013 г.    21   год 6 месяцев      2014 г.    22   года      2015 г.    22   года 6 месяцев      2016 г.    23   года      2017 г.    23   года 6 месяцев      2018 г.    24   года      2019 г.    24   года 6 месяцев      2020 г.    25 лет        [Ст.13 пкт.а) в редакции ЗП56 от 09.06.11, МО107-109/01.07.11; в силу с 01.07.11]  b) военнослужащие, исполнявшие службу по контракту, лица начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, уволенные со службы по возрасту или по болезни, имеющие на день увольнения общий трудовой стаж не менее 25 календарных лет, из которых военная служба или служба в органах внутренних дел составляет не менее 12 лет 6 месяцев; с) военнослужащие, исполнявшие службу по контракту, лица начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, уволенные со службы по состоянию здоровья или в связи с реорганизацией штатов, достигшие на день увольнения предельного возраста состояния на военной службе по контракту или на службе в органах внутренних дел, имеющие общий трудовой стаж не менее 25 календарных лет, из которых военная служба или служба в органах внутренних дел составляет не менее 12 лет 6 месяцев; d) военнослужащие, исполнявшие службу по контракту, лица начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, уволенные со службы по другим причинам, кроме указанных в пунктах b) и с) настоящей статьи, имеющие общий трудовой стаж не менее 25 календарных лет, из которых военная служба или служба в органах внутренних дел составляет не менее 12 лет 6 месяцев, при достижении пенсионного возраста, установленного Законом о пенсиях государственного социального страхования в Республике Молдова.  Статья 14. Размер пенсии Пенсия за выслугу лет назначается в следующих размерах: а) военнослужащим, исполнявшим службу по контракту, лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, имеющим выслугу, установленную пунктом а) статьи 13, – 50 процентов, а уволенным в отставку по возрасту или болезни – 55 процентов соответствующих сумм денежного довольствия; за каждый полный год выслуги сверх установленной пунктом а) статьи 13 – 3 процента соответствующих сумм денежного довольствия, но всего не более 75 процентов этих сумм;   [Ст.14 пкт.а) в редакции ЗП56 от 09.06.11, МО107-109/01.07.11; в силу с 01.07.11]  b) военнослужащим, исполнявшим службу по контракту, лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, имеющим общий трудовой стаж не менее 25 календарных лет, из которых военная служба или служба в органах внутренних дел составляет не менее 12 лет 6 месяцев (пункты b), с) и d) статьи 13): за общий трудовой стаж 25 лет - 50 процентов и за каждый полный год стажа сверх 25 лет - 1 процент соответствующих сумм денежного довольствия или заработной платы, но всего не более 75 процентов этих сумм.  Статья 15. – исключена  Статья 16. Увеличение пенсии за выслугу лет участникам боевых действий в мирное время, необоснованно репрессированным лицам и их семьям (1) Увеличивается пенсия за выслугу лет: а) военнослужащим, исполнявшим службу по контракту, и лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, принимавшим участие в боевых действиях в мирное время, - на 135 леев; b) необоснованно репрессированным лицам, находившимся в местах лишения свободы или в психиатрических учреждениях, - на 75 леев; c) необоснованно репрессированным лицам и их семьям, находившимся в местах ссылки (высылки), - на 35 леев; d) лицам, осужденным за политические преступления и впоследствии реабилитированным, находившимся в местах лишения свободы, и бывшим узникам фашистских концлагерей, гетто и других мест принудительного содержания – на 300 леев. (2) Увеличения, предусмотренные в настоящей статье, не назначаются одновременно и не устанавливаются лицам, получающим ежемесячное государственное пособие в соответствии с Законом о дополнительной социальной защите некоторых категорий населения.  Статья 17. – исключена  Статья 18. Исчисление выслуги лет При исчислении выслуги лет для назначения пенсии в соответствии с пунктом а) статьи 13 военнослужащим, исполнявшим службу по контракту, лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, порядок которой определяется Правительством, засчитывается: а) период действительной военной службы, службы в органах внутренних дел в должностях начальствующего и рядового состава службы в партизанских отрядах и соединениях; время работы в гражданских министерствах и ведомствах, учреждениях и организациях оставлением на действительной военной службе или в кадрах органов внутренних дел; время пребывания в плену, если пленение не было добровольным и если военнослужащий, находясь в плену, не совершил преступления против Родины; время содержания под стражей и отбывания наказания военнослужащими, лицами начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, необоснованно привлеченными к уголовной ответственности или репрессированными и впоследствии реабилитированными; время работы в Государственном депараменте по военным вопросам и в Службе гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций; b) лицам офицерского состава и лицам начальствующего состава (кроме младшего) органов внутренних дел - время обучения в высших гражданских учебных заведениях, но не более пяти лет, из расчета один год учебы за шесть месяцев службы; с) период исполнение службы в особых условиях - на соответствующих льготных условиях, в том числе на условиях, установленных законодательством до вступления в силу настоящего закона; d) период службы в вооруженных силах, органах государственной безопасности и внутренних дел бывшего СССР, а также других государств, если военнослужащие, лица начальствующего и рядового состава органов внутренних дел переведены в установленном порядке в Вооруженные  силы, органы государственной безопасности и внутренних дел Республики Молдова; е) лицам офицерского состава и лицам начальствующего состава (кроме младшего) органов внутренних дел - стаж работы в гражданских отраслях, родственной по профилю их военной специальности, из расчета два года работы за один год службы, но не более 10 лет службы; f) другие периоды деятельности, предусмотренные законодательством.  Глава III  ПЕНСИИ ПО ОГРАНИЧЕНИЮ ВОЗМОЖНОСТЕЙ   Статья 19. Условия назначения пенсии Военнослужащим, лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, получившим ограничение возможностей, назначаются пенсии по ограничению возможностей, если ограничение возможностей наступило в период исполнения ими службы или не позднее трех месяцев после увольнения со службы либо позднее этого срока вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, полученного в период исполнения службы.  [Ст.19 измененa ЗП201 от 28.07.16, МО293-305/09.09.16 ст.630; в силу с 09.09.16 ]  Статья 20.  Установление ограничения возможностей Степень ограничения возможностей, а также причины и время наступления ограничения возможностей устанавливаются Национальным консилиумом установления ограничения возможностей и трудоспособности или его территориальными структурами.  [Ст.20 в редакции ЗП201 от 28.07.16, МО293-305/09.09.16 ст.630; в силу с 09.09.16 ]  Статья 21. Причины ограничения возможностей  [Ст.21 наименование изменено ЗП201 от 28.07.16, МО293-305/09.09.16 ст.630; в силу с 09.09.16 ] В зависимости от причин ограничения возможностей лица с ограниченными возможностями из числа военнослужащих, лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел делятся на две категории:  [Ст.21 измененa ЗП201 от 28.07.16, МО293-305/09.09.16 ст.630; в силу с 09.09.16 ] а) лица с ограниченными возможностями вследствие войны – при наступлении ограничения возможностей вследствие ранения, контузии или увечья, полученного в период второй мировой войны, ликвидации последствий чернобыльской катастрофы, при выполнении других обязанностей военной службы (служебных обязанностей), или заболевания, связанного с пребыванием на фронте, в партизанских отрядах и соединениях подпольных организациях и группах в период второй мировой войны, а также с ликвидацией последствий чернобыльской катастрофы или участием в боевых действиях в мирное время;  [Ст.21 пкт.а) изменен ЗП201 от 28.07.16, МО293-305/09.09.16 ст.630; в силу с 09.09.16 ] b) лица с ограниченными возможностями – при наступлении ограничения возможностей вследствие увечья, полученного в результате несчастного случая, не связанного с выполнением обязанностей военной службы (служебных обязанностей), или заболевания, связанного с исполнением службы.  [Ст.21 пкт.b) изменен ЗП201 от 28.07.16, МО293-305/09.09.16 ст.630; в силу с 09.09.16 ]  Статья 22. Размер пенсии (1) Пенсия по ограничению возможностей назначается в следующих размерах: а) лицам с тяжелым и выраженным ограничением возможностей вследствие войны – 75 процентов, со средним ограничением – 50 процентов соответствующих сумм денежного довольствия (заработка); b) указанным в пункте b) статьи 21 лицам с тяжелым ограничением возможностей – 75 процентов, с выраженным ограничением – 55 процентов, со средним ограничением – 30 процентов соответствующих сумм денежного довольствия (заработка).  [Ст.22 ч.(1) в редакции ЗП201 от 28.07.16, МО293-305/09.09.16 ст.630; в силу с 09.09.16 ] (2) Положения настоящей статьи не распространяются на военнослужащих срочной службы.  Статья 23. Минимальный размер пенсии Устанавливается следующий минимальный размер пенсии по инвалидности: а) лицам с тяжелым и выраженным ограничением возможностей вследствие войны из числа солдат срочной службы – 504 лея, со средним ограничением – 252 лея, указанным в пункте b) статьи 21 лицам с тяжелым и выраженным ограничением возможностей из числа солдат срочной службы – 336 леев, со средним ограничением – 168 леев;  [Ст.23 пкт.а) в редакции ЗП201 от 28.07.16, МО293-305/09.09.16 ст.630; в силу с 09.09.16 ]  а 1 ) лицам с тяжелым ограничением возможностей вследствие участия в боевых действиях в Афганистане и вследствие участия в боевых действиях по защите территориальной целостности и независимости Республики Молдова из числа военнослужащих срочной службы – 3500 леев, с выраженным ограничением возможностей – 2500 леев, со средним ограничением возможностей – 1500 леев; [Ст.23 пкт.а 1 ) введена ЗП72 от 13.04.17, МО155-161/19.05.17 ст.263] b) лицам с ограниченными возможностями из числа капралов, сержантов и плутоньеров срочной службы – 110 процентов сумм, предусмотренных в пункте а).  [Ст.23 пкт.b) изменен ЗП201 от 28.07.16, МО293-305/09.09.16 ст.630; в силу с 09.09.16 ]  Статья 24. Назначение пенсии по инвалидности в 		          размере пенсии за выслугу лет При наличии у лиц с ограниченными возможностями из числа военнослужащих, исполнявших на службу по контракту, лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел выслуги лет, необходимой для назначения пенсии за выслугу лет (пункт а) статьи 13), пенсия по инвалидности может назначаться им в размере пенсии за выслугу лет в соответствии с пунктом а) статьи 14.  [Ст.24 изменена ЗП201 от 28.07.16, МО293-305/09.09.16 ст.630; в силу с 09.09.16 ]  Статья 25. – исключена  Статья 26. Увеличение пенсии по инвалидности участникам боевых действий в мирное время и необоснованно репрессированным лицам (1) Военнослужащим и лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, принимавшим участие в боевых действиях в мирное время, пенсия по инвалидности увеличивается на 135 леев. (2) Необоснованно репрессированным лицам, находившимся в местах лишения свободы или в психиатрических учреждениях, пенсия по инвалидности увеличивается на 75 леев. (3) Необоснованно репрессированным лицам и их семьям, находившимся в местах ссылки (высылки), пенсия по инвалидности увеличивается на 35 леев. (4) Лицам, осужденным за политические преступления и впоследствии реабилитированным, находившимся в местах лишения свободы, и бывшим узникам фашистских концлагерей, гетто и других мест принудительного содержания, пенсия по инвалидности увеличивается на 300 леев. (5) Увеличения, предусмотренные в настоящей статье, не назначаются одновременно и не устанавливаются лицам, получающим ежемесячное государственное пособие в соответствии с Законом о дополнительной социальной защите некоторых категорий населения.  Статья 26 1 . – исключена  Статья 27. – исключена  Статья 28. Перерасчет пенсии при изменении степени ограничения возможностей  [Ст.28 наименование изменено ЗП201 от 28.07.16, МО293-305/09.09.16 ст.630; в силу с 09.09.16 ] С изменением степени ограничения возможностей, последовавшим после назначения пенсии, изменяется и размер пенсии. Если состояние здоровья лица с ограниченными возможностями вследствие войны ухудшается в связи с общим заболеванием, производственной травмой или профессиональной болезнью, пенсия пересчитывается по новой степени ограничения возможностей с сохранением ее причин.  [Ст.28 изменена ЗП201 от 28.07.16, МО293-305/09.09.16 ст.630; в силу с 09.09.16 ]  Статья 29. Возобновление выплаты пенсии при 		          перерывах в ограничении возможностей  [Ст.29 наименование изменено ЗП201 от 28.07.16, МО293-305/09.09.16 ст.630; в силу с 09.09.16 ] (1) Если лицо с ограниченными возможностями из числа военнослужащих, лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел пропустило срок переосвидетельствования Национальным консилиумом установления ограничения возможностей и трудоспособности или его территориальными структурами, выплата ему пенсии приостанавливается и возобновляется в случае нового подтверждения ограничения возможностей, со дня приостановления, но не более чем за один месяц до дня переосвидетельствования.  [Ст.29 ч.(1) в редакции  ЗП201 от 28.07.16, МО293-305/09.09.16 ст.630; в силу с 09.09.16 ] (2) В случае пропуска лицом с ограниченными возможностями срока переосвидетельствования по уважительной причине выплата ему пенсии возобновляется со дня приостановления, но не более чем за три года до дня переосвидетельствования, если Национальный консилиум установления ограничения возможностей и трудоспособности или его территориальные структуры подтверждают его ограничение возможностей за этот период.  [Ст.29 ч.(2) изменена  ЗП201 от 28.07.16, МО293-305/09.09.16 ст.630; в силу с 09.09.16 ]  Глава IV ПЕНСИИ ПО СЛУЧАЮ ПОТЕРИ КОРМИЛЬЦА  Статья 30. Условия назначения пенсии (1) Семьям военнослужащих, лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел назначаются пенсии по случаю потери кормильца, если кормилец умер в период исполнения службы или не позднее трех месяцев после увольнения со службы либо позднее этого срока, но вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, полученного в период исполнения службы, а семьям пенсионеров из числа этих военнослужащих, лиц начальствующего и рядового состава - если кормилец умер в период получения пенсии или не позднее пяти лет после прекращения выплаты пенсии. (2) Семьи военнослужащих, пропавших без вести в период боевых действий, приравниваются к семьям погибших на фронте.  Статья 31. Члены семьи, имеющие право на пенсию по случаю потери кормильца (1) Право на пенсию по случаю потери кормильца имеют нетрудоспособные члены семей умерших (погибших) военнослужащих, лиц начальствующего и рядового состава органа внутренних дел, состоящие на их иждивении. Независимо от нахождения на иждивении умершего пенсия назначается: нетрудоспособным детям; нетрудоспособным родителям и супруге (супругу), если они после смерти кормильца утратили источник средств к существованию; нетрудоспособным родителям и супругам военнослужащих, лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, погибших на фронте либо при участии в боевых действиях в мирное время. (2) При определении права на пенсию по случаю потери кормильца нетрудоспособными членами семьи считаются: а) дети, братья, сестры и внуки, не достигшие 18 лет или старше этого возраста, если они получили ограничение возможностей до достижения 18 лет, а являющиеся учащимися профессионально-технических училищ, лицеев, колледжей и студентами высших учебных заведений - до окончания этих учебных заведений, но не более чем до достижения ими возраста 23 лет. При этом братья, сестры и внуки имеют права на пенсию, если у них нет трудоспособных родителей;  [Ст.31 ч.(2), пкт.а) изменен  ЗП201 от 28.07.16, МО293-305/09.09.16 ст.630; в силу с 09.09.16 ] b) отец, мать и супруга (супруг), если они достигли пенсионного возраста, установленного Законом о пенсиях государственного социального страхования, либо им установлена степень ограничения возможностей, а также достигшие возраста 50 лет матери и супруги военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, умерших вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, полученного при участии в боевых действиях в мирное время;  [Ст.31 ч.(2), пкт.b) изменен  ЗП201 от 28.07.16, МО293-305/09.09.16 ст.630; в силу с 09.09.16 ] с) супруга (супруг) или один из родителей, дед, бабушка, брат или сестра, независимо от возраста и трудоспособности, если она (он) занята уходом за детьми, братьями, сестрами или внуками умершего кормильца, не достигшими возраста восьми лет, независимо от их нахождения на иждивении умершего, и не работает, а супруга (супруг) военнослужащего, лица начальствующего и рядового состава органов внутренних дел и пенсионера из их числа, умершего вследствие причин, указанных в пункте а) статьи 21, занятая уходом за детьми умершего военнослужащего, лица начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, пенсионера, не достигшими возраста восьми лет, - независимо от того, работает или нет; d) дед и бабушка при отсутствии лиц, которые по закону обязаны их содержать. (3) Для родителей и супруг (супругов) отдельных категорий погибших военнослужащих, лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел Правительством могут устанавливаться иные условия назначения пенсии по случаю потери кормильца.  Статья 32. Члены семьи, считающиеся иждивенцами (1) Члены семьи умершего считаются состоявшими на его иждивении, если находились на его полном содержании или получали от него помощь, которая была для них постоянным и основным источником средств к существованию. (2) Члены семьи умершего, для которых его помощь была постоянным и основным источником средств к существованию, получавшие какую-либо другую пенсию, имеют право перейти на новую пенсию.  Статья 33. Выплата пенсии детям, находящимся на 		          полном государственном содержании  (1) Детям, потерявшим обоих родителей (круглым сиротам), в период нахождения на полном государственном содержании пенсия выплачивается в полном размере. (2) Другим детям, находящимся на полном государственном содержании, выплачивается 50 процентов назначенной пенсии.  Статья 34. Право на пенсию усыновителей и усыновленных (1) Усыновители имеют право на пенсию наравне с родителями, а усыновленные - наравне с родными детьми. (2) Несовершеннолетние, имеющие право на пенсию по случаю потери кормильца, сохраняют это право и при их усыновлении.  Статья 35. Право на пенсию отчима и мачехи, пасынка и падчерицы (1) Отчим и мачеха имеют право на пенсию наравне с отцом и матерью при условии, что они воспитывали или содержали умершего пасынка или падчерицу не менее пяти лет. (2) Пасынок и падчерица, если они не получали алиментов от родителей, имеют право на пенсию наравне с родными детьми.  Статья 36. Сохранение пенсии при вступлении в новый брак Пенсия, назначенная по случаю смерти супруга (супруги), сохраняется и при вступлении пенсионера в новый брак.  Статья 37. Размер пенсии (1) Пенсия по случаю потери кормильца назначается в следующих размерах: а) семьям военнослужащих, лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, умерших вследствие ранения, контузии или увечья, полученного в период второй мировой войны или при при выполнении других обязанностей военной службы (служебных обязанностей), либо вследствие заболевания, связанного с пребыванием на фронте, в партизанских отрядах и соединениях, подпольных организациях и группах в период второй мировой войны или участием в боевых действиях в мирное время, - 40 процентов заработка кормильца на каждого нетрудоспособного члена семьи. Членам семей умерших пенсионеров из числа лиц с ограниченными возможностями вследствие войны и членам семей, в состав которых входят дети, потерявшие обоих родителей, пенсии исчисляются в таких же размерах независимо от причины смерти кормильца;  [Ст.37 ч.(1), пкт.a) изменен  ЗП201 от 28.07.16, МО293-305/09.09.16 ст.630; в силу с 09.09.16 ] b) семьям военнослужащих, лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, умерших вследствие увечья, полученного в результате несчастного случая, не связанного с выполнением обязанностей военной службы (служебных обязанностей), или вследствие заболевания, связанного с исполнением службы, - 30 процентов заработка кормильца на каждого нетрудоспособного члена семьи. (2) Семьям военнослужащих, лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, умерших вследствие увечья или заболевания, вызванного чернобыльской катастрофой, пенсия по случаю потери кормильца назначается по их выбору в порядке и размерах, установленных Законом о социальной защите граждан, пострадавших вследствие чернобыльской катастрофы.  Статья 38. Минимальный размер пенсии семьям военнослужащих срочной службы Минимальный размер пенсии по случаю потери кормильца семьям военнослужащих срочной службы, исчисляемой на каждого нетрудоспособного члена семьи, устанавливается: а) при исчислении пенсии в соответствии с пунктом а) статьи 37: для семей солдат срочной службы – 336 леев, для семей капралов, сержантов, плутоньеров срочной службы – 369,6 лея; b) при исчислении пенсии в соответствии с пунктом b) статьи 37: для семей соответствующих категорий военнослужащих срочной службы - 75 процентов размера, предусмотренного пунктом а).  Статья 39. – исключена  Статья 39 1 . Повышение пенсии вдовам (1) – исключена (2) Вдовам лиц, осужденных за политические преступления и впоследствии реабилитированных, находившихся в местах лишения свободы, и вдовам бывших узников фашистских концлагерей, гетто и других мест принудительного содержания, получающим пенсию по случаю потери кормильца и не вступившим в повторный брак, пенсия повышается на 150 леев, за исключением лиц, получающих ежемесячное государственное пособие в соответствии с Законом о дополнительной социальной защите некоторых категорий населения.  Статья 40. Период, на который назначается пенсия Пенсия по случаю потери кормильца назначается на весь период, в течение которого член семьи умершего считается нетрудоспособным, a членам семьи, достигшим возраста, установленного частью (1) статьи 41 Закона о пенсиях государственного социального страхования, она назначается пожизненно.  Статья 41. Назначение общей пенсии на всех членов семьи. Выделение доли пенсии (1) На всех членов семьи, имеющих право на пенсию, назначается одна общая пенсия. (2) По требованию члена семьи его доля пенсии выделяется и выплачивается ему отдельно. Выделение доли пенсии производится с первого числа месяца, следующего за месяцем, в котором поступило заявление о выделении доли пенсии.  Статья 42. Изменение размера пенсии и прекращение ее выплаты Если в составе семьи, которой была назначена пенсия по случаю потери кормильца, произойдет изменение, в результате которого отдельные члены семьи или семья утратят право на пенсию, перерасчет пенсии или прекращение ее выплаты производится с первого числа месяца, следующего за месяцем, в котором наступило изменение.  Статья 43. Порядок и сроки установления ограничения возможностей членов семьи Порядок и сроки установления ограничения возможностей, предусмотренные в статьях 20 и 29, распространяются на членов семьи с установленной степенью ограничения возможностей.  [Ст.43 в редакции  ЗП201 от 28.07.16, МО293-305/09.09.16 ст.630; в силу с 09.09.16 ]  Глава V ИСЧИСЛЕНИЕ ПЕНСИЙ  Статья 44. Заработок (денежное довольствие) для исчисления пенсии (1) Военнослужащим, исполнявшим службу по контракту, лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел и их семьям пенсия исчисляется из их денежного довольствия. (2) Исчисление пенсии указанным лицам производится из окладов по должности, воинскому или специальному званию, процентной надбавки за выслугу лет, получаемых ими перед увольнением, а также из среднемесячного уровня других вознаграждений, выплат, надбавок и доплат, получаемых ими за последний год службы, за исключением выплат, носящих компенсационный характер, и единовременного денежного вознаграждения в размере годового денежного довольствия.  Статья 45. – исключена  Статья 46. Исчисление пенсии семьям пенсионеров Семьям пенсионеров из числа военнослужащих, лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел пенсия по случаю потери кормильца исчисляется из того же заработка (денежного довольствия), из которого была исчислена пенсия кормильцу.  Статья 47. – исключена  Глава VI НАЗНАЧЕНИЕ ПЕНСИЙ  Статья 48. Назначение пенсий Пенсии военнослужащим срочной службы, военнослужащим, исполнявшим службу по контракту, лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел и пенитенциарной системы, офицерам охраны и сотрудникам органов государственной безопасности, Национального центра по борьбе с коррупцией и членам их семей назначаются Национальной кассой социального страхования в порядке, установленном Правительством.   [Ст.48 в редакции ЗП282 от 16.12.16, МО472-477/27.12.16 ст.949; в силу с 01.01.17]  [Ст.48 измененa ЗП304 от 26.12.12, МО48/05.03.13 ст.150; в силу с 05.03.13]  Статья 49. Обращение за назначением пенсии (1) Военнослужащие срочной службы, военнослужащие, исполнявшие службу по контракту, лица начальствующего и рядового состава органов внутренних дел и пенитенциарной системы, офицеры охраны и сотрудники органов государственной безопасности, Национального центра по борьбе с коррупцией и члены их семей подают заявление о назначении пенсии в орган социального страхования. (2) Решение о назначении пенсии или об отказе в ее назначении выносится органом социального страхования в 30-дневный срок со дня поступления заявления со всеми необходимыми документами. (3) Органы социального страхования имеют право осуществлять контроль достоверности выданных правомочными органами документов, подтверждающих выслугу лет и заработок (денежное довольствие).   [Ст.49 в редакции ЗП282 от 16.12.16, МО472-477/27.12.16 ст.949; в силу с 01.01.17]  [Ст.48 ч.(1) измененa ЗП304 от 26.12.12, МО48/05.03.13 ст.150; в силу с 05.03.13]  Статья 50. Сроки назначения пенсий (1) Пенсии назначаются: а) военнослужащим срочной службы - со дня выписки из госпиталя, но не ранее чем со дня увольнения с военной службы, если установление степени ограничения возможностей Национальным консилиумом установления ограничения возможностей и трудоспособности или его территориальными структурами и обращение за пенсией последователи в срок не позднее трех месяцев со дня выписки из госпиталя или соответственно со дня увольнения с военной службы, а семьям военнослужащих срочной службы и пенсионеров из числа этих военнослужащих - со дня смерти кормильца или возникновения права на пенсию, но не более чем за 12 месяцев до обращения за пенсией. Родителям и супруге (супругу) указанных военнослужащих и пенсионеров, приобретшим право на пенсию в связи с утратой источника средств к существованию, пенсия назначается со дня обращения за пенсией;  [Ст.50 ч.(1), пкт.а) изменен  ЗП201 от 28.07.16, МО293-305/09.09.16 ст.630; в силу с 09.09.16 ] b) военнослужащим, исполнявшим службу по контракту, лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел - со дня увольнения со службы, но не ранее дня, до которого они обеспечивались денежным довольствием, а семьям этих военнослужащих, лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел и пенсионеров из их числа - со дня смерти кормильца, но не ранее дня, до которого ему выплачивалось денежное довольствие или пенсия, кроме следующих случаев назначения им пенсии с более поздних сроков: - указанным военнослужащим, лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, которым установлена степень ограничения возможностей по истечении трех месяцев со дня увольнения со службы либо вследствие несчастного случая или заболевания, имевшего место после увольнения, - со дня установления степени ограничения возможностей; - членам семей указанных военослужащих, лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, а также пенсионеров из их числа, приобретшим право на пенсию после смерти кормильца, - со дня возникновения права на пенсию, а родителям или супруге (супругу), приобретшим право на пенсию в связи с утратой источника средств к существованию, - со дня обращения за пенсией;  [Ст.50 ч.(1), пкт.b) изменен  ЗП201 от 28.07.16, МО293-305/09.09.16 ст.630; в силу с 09.09.16 ] с) лицам офицерского состава, лицам начальствующего состава (кроме младшего) органов внутренних дел, которым продлен срок службы сверх установленного законодательством предельного возраста состояния на военной службе по контракту или на службе в органах внутренних дел, - со дня издания приказа о продлении срока службы. (2) В случае несвоевременного обращения пенсия за предыдущий период назначения со дня возникновения права на пенсию, но не более чем 12 месяцев до обращения за пенсией.  Статья 51. Сроки перерасчета пенсий (1) При наступлении обстоятельств, влекущих изменение размеров пенсий, назначенных военнослужащим срочной службы и их семьям, перерасчет пенсий производится в сроки, установленные Законом о пенсиях государственного социального страхования в Республике Молдова. (2) Перерасчет пенсий военнослужащим, исполнявшим службу по контракту, лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел и их семьям производится с первого числа месяца, следующего за месяцем, в котором наступили обстоятельства, влекущие изменение размера пенсии. При этом, если пенсионер приобрел право на повышение пенсии, то разница в пенсии может быть выплачена ему не более чем за 12 прошедших месяцев.  Глава VII ВЫПЛАТА ПЕНСИИ  Статья 52. Выплата пенсий (1) Выплата пенсии осуществляется ежемесячно за текущий месяц выбранным получателем поставщиком платежных услуг. Выбранный получателем поставщик платежных услуг заключает договор с Национальной кассой социального страхования. (2) Пенсия выплачивается лично получателю, его опекуну, попечителю или их доверенному лицу. (3) Доверенному лицу пенсия выплачивается только при предъявлении доверенности, действительной не более шести месяцев подряд.   [Ст.52 в редакции ЗП282 от 16.12.16, МО472-477/27.12.16 ст.949; в силу с 01.01.17]  [Ст.52 ч.(2) измененa ЗП304 от 26.12.12, МО48/05.03.13 ст.150; в силу с 05.03.13]  Статья 53. Выплата пенсий при наличии заработка или другого дохода Пенсии выплачиваются полностью, независимо от наличия у пенсионеров заработка или другого дохода.  [Ст.53 изменена ЗП19 от 17.02.11, МО40-42/18.03.11 ст.76]   Статья 54. Выплата пенсий за предыдущий период Сумма пенсии, начисленной пенсионеру из числа военнослужащих, лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел и их семьям и не востребованной ими своевременно, выплачивается за предыдущий период, но не более чем за три года до обращения за получением пенсии. Суммы пенсий, не полученные своевременно по вине органов, назначивших или выплачивающих пенсии, выплачиваются за предыдущий период без ограничения каким-либо сроком.  Статья 55. Выплата пенсий пенсионерам, проживающим в домах-интернатах для престарелых и инвалидов (1) Одиноким пенсионерам из числа военнослужащих, лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, проживающим в домах-интернатов для престарелых и инвалидов, выплачивается разница между пенсией и стоимостью содержания в доме-интернате, но не менее 25 процентов назначенной пенсии. При наличии у пенсионера, проживающего в доме-интернате для престарелых и инвалидов, нетрудоспособных членов семьи, состоящих на его иждивении и относящихся к кругу лиц, обеспечиваемых пенсией по случаю потери кормильца, пенсия подлежит выплате в следующем порядке: 25 процентов назначенной пенсии выплачивается пенсионеру, а остальная часть пенсии, но не более 50 процентов назначенного размера - указанным членам семьи. (2) Пенсионерам из числа семей военнослужащих, лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел в период проживания в домах-интернатах для престарелых и инвалидов выплачивается 10 процентов назначенной пенсии. Если размер пенсии превышает стоимость содержания в домах-интернатах, то выплачивается разница между пенсией и стоимостью содержания, но не менее 10 процентов назначенной пенсии.  Статья 56. Выплата пенсии в период пребывания на стационарном лечении За весь период пребывания на стационарном лечении (в больнице, клинике, других лечебных учреждениях), а также в лепрозориях пенсия выплачивается полностью.  Статья 57. – исключена  Статья 58. Удержания из пенсий Удержания из пенсий производятся в соответствии с Законом о пенсиях государственного социального страхования № 156-XIV от 14 октября 1998 года.   [Ст.58 в редакции ЗП282 от 16.12.16, МО472-477/27.12.16 ст.949; в силу с 01.01.17]  [Ст.58 ч.(2) измененa ЗП304 от 26.12.12, МО48/05.03.13 ст.150; в силу с 05.03.13]  Статья 59. Выплата пенсии и пособия в случае смерти   [Название статьи 56 в редакции ЗП48 от 26.03.11, МО53/04.04.11 ст.114; в силу с 04.04.11]  (1) Сумма пенсии, причитавшаяся пенсионеру из числа военнослужащих, лиц нaчальствующего и рядового состава органов внутренних дел и членов их семей и оставшаяся недополученной в связи с его смертью, не включается в состав наследства и выплачивается членам его семьи, относящимся к кругу лиц, обеспечиваемых пенсий по случаю потери кормильца. (2) Пенсия, не выплаченная своевременно умершему получателю, выплачивается супругу (супруге), его родителям или детям, а в случае отсутствия таковых - лицу, приведшему доказательства того, что оно понесло расходы по погребению умершего. (3) В случае смерти пенсионера его семье или лицу, приведшему доказательства того, что оно понесло расходы по погребению умершего, выплачивается пособие на погребение в размере, ежегодно устанавливаемом законом о бюджете государственного социального страхования.   [Ст.56 ч.(3) в редакции ЗП48 от 26.03.11, МО53/04.04.11 ст.114; в силу с 04.04.11]  (4) Указанные суммы выплачиваются, если обращение за ними последовало не позднее одного года после смерти.  Статья 60. Выплата пенсии при выезде за границу (1) Пенсии не назначаются военнослужащим, лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, их семьям, выехавшим на постоянное жительство за границу. (2) Пенсии, назначенные лицам, указанным в части (1), до выезда на постоянное жительство за границу, выплачиваются за шесть месяцев вперед, начиная с месяца, следующего за месяцем, в котором получатель был снят с учета по месту жительства, с прекращением выплаты пенсии на весь период нахождения пенсионера за границей.  Глава VIII ПОРЯДОК ПЕРЕРАСЧЕТА ПЕНСИИ  Статья 61. Перерасчет ранее назначенных пенсий (1) Перерасчет ранее назначенных пенсий военнослужащим, лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел и их семьям в связи с введением в действие настоящего закона производится по документам, имеющимся в пенсионных органах ко времени перерасчета. Если пенсионер в последующем представит дополнительные документы, дающие право на увеличение пенсии, перерасчет производится за предыдущий период, но не более чем за 12 месяцев до дня представления дополнительных документов и не ранее чем со дня введения в действие настоящего закона. (2) Пенсии, назначенные лицам офицерского состава и лицам начальствующего состава (кроме младшего) органов внутренних дел, которым продлен срок службы сверх установленного законодательством предельного возраста состояния на военной службе по контракту или на службе в органах внутренних дел, подлежат перерасчету после их увольнения в резерв или в отставку.  Статья 62. – исключена  Статья 63. – исключена  Статья 64. Индексация пенсий Пенсии, назначенные в соответствии с настоящим законом, индексируются ежегодно в полном размере с 1 апреля. Коэффициент индексации составляет величину среднегодового роста индекса потребительских цен за предыдущий год. Индексация осуществляется за счет средств государственного бюджета.  [Ст.65 утратило силу ЗП147 от 17.07.14, МО223-230/08.08.14 ст.505; в силу с 01.07.14]    [Ст.65 изменена ЗП28 от 13.03.14, МО72-77/28.03.14 ст.161; в силу с 01.04.14]    [Ст.65 введена ЗП51 от 28.03.13, МО69-74/05.04.13 ст.227; в силу с 01.04.13]   Статья 65 1 . Государственная финансовая  поддержка (1) С 1 июля 2014 года предоставляется ежемесячная государственная финансовая поддержка в сумме 180 леев получателям пенсий, размер которых не превышает 1500 леев. (2) Расходы, связанные с выплатой государственной финансовой поддержки, покрываются из государственного бюджета.   [Ст.65 1 введена ЗП147 от 17.07.14, МО223-230/08.08.14 ст.505; в силу с 01.07.14]  ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                       Мирча СНЕГУР № 1544-XII. Кишинев, 23 июня 1993 г.   