    HCECO3854/2010 Внутренний номер:  336904  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3854 от  19.11.2010   о проведении тестирования прямого и тайного голосования для незрячих и слабовидящих лиц на избирательном участке №151 муниципального избирательного округа Кишинэу №1 сектора Чентру на досрочных выборах Парламента 28 ноября 2010 года  Опубликован : 03.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 235-240 
    статья № : 937
    Дата вступления в силу : 19.11.2010  26 октября 2010 г. представительство австрийской благотворительной организации «Хильфсверк» в Молдове и Европейский региональный центр за демократию, расположенный в г. Тимишоара (Румыния),  подали в Центральную избирательную комиссию ходатайство о проведении  тестирования прямого и тайного голосования на досрочных выборах Парламента 28 ноября 2010 г. для незрячих и слабовидящих лиц с использованием специальных конвертов-трафарет. В ходатайстве предлагается провести тестирование на одном из избирательных участков муниципия Кишинэу, где проживает большое количество незрячих и слабовидящих лиц. В целях обеспечения незрячим и слабовидящим лицам возможность полного осуществления своих политических прав и использования при этом равных возможностей с остальными гражданами Республики Молдова и в соответствии со ст. 16 и 38 Конституции Республики Молдова, Законом о социальной защите инвалидов, №821-XII от 24 декабря 1991 г., Конвенцией Организации Объединенных Наций о правах инвалидов, ратифицированной Законом №166-XVIII от 9 июля 2010 г. и опубликованной в Официальном мониторе от 23 июля 2010 г., а также со ст. 18, п. a) ст. 22 и п.п. a), b), j) ч. (1) ст. 26  Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: - проведение тестирования прямого и тайного голосования для незрячих и слабовидящих лиц с использованием специальных конвертов-трафарет на досрочных выборах Парламента 28 ноября 2010 г.  на избирательном участке №151 муниципального избирательного округа Кишинэу №1 сектора Чентру, расположенного в здании Дома радио, общественной национальной телерадиоорганизации Компании «Телерадио-Молдова» по адресу: мун. Кишинэу, ул. Миорица, 31; - форму специального конверта-трафарет (согласно приложению). 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  Председатель Центральной избирательной комиссии                                    	Еуджениу ШТИРБУ  Секретарь Центральной избирательной комиссии                                             	Юрие ЧОКАН № 3854. Кишинэу, 19 ноября 2010 г.   