    HCECO3835/2010 Внутренний номер:  336910  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3835 от  16.11.2010   о порядке участия граждан Республики Молдова, проживающих в территориально-административных единицах левобережья Днестра, в муниципии Бендер и некоторых населенных пунктах района Кэушень, на досрочных выборах Парламента 28 ноября 2010 года  Опубликован : 03.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 235-240 
    статья № : 934
    Дата вступления в силу : 16.11.2010  В целях обеспечения права избирать гражданам Республики Молдова, проживающим в территориально-административных единицах левобережья Днестра, муниципии Бендер и некоторых населенных пунктах района Кэушень, временно находящихся вне суверенного контроля конституционных властей Республики Молдова, на досрочных выборах Парламента 28 ноября 2010 г. и в соответствии со ст.18, 26 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г., Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Установить, что граждане Республики Молдова, проживающие в территориально-административных единицах левобережья Днестра, муниципии Бендер и некоторых населенных пунктах района Кэушень, временно находящихся вне суверенного контроля конституционных властей Республики Молдова, смогут голосовать на досрочных выборах Парламента 28 ноября 2010 г. на одном из следующих избирательных участков: - на избирательном участке №5, расположенном в гимназии №17 (адрес: мун. Кишинэу, бул. Дачия, 75); - на избирательном участке №120, расположенном в помещении Управления  железной дороги Молдовы (адрес: мун. Кишинэу, ул. Влайку Пыркэлаб, 48); - на избирательном участке №187, расположенном в помещении АО «Transenergoreparaţie» (адрес: мун. Кишинэу, ул. Транснистрия, 4); - на избирательном участке №24, расположенном в помещении теоретического лицея села Гура Быкулуй района Анений Ной; - на избирательных участках №40 и №41, расположенных в Доме культуры и молодежи села Варница района Анений Ной; - на избирательном участке №23, расположенном в помещении теоретического лицея «Прометеу» села Копанка района Кэушень; - на избирательном участке №27, расположенном  в помещении теоретического лицея села Фырлэдень района Кэушень; - на избирательном участке №33, расположенном в Доме культуры села Хаджимус района Кэушень; - на избирательном участке №1, расположенном в помещении теоретического лицея «I. Creangă» села Кошница района Дубэсарь; - на избирательном участке №2, расположенном в клубе села Кошница района Дубэсарь; - на избирательном участке №3, расположенном в клубе села Кочиерь района Дубэсарь; - на избирательном участке №4, расположенном в помещении теоретического лицея «Vlad Ioviţă» села Кочиерь района Дубэсарь; - на избирательном участке №6, расположенном в клубе села Дороцкая района Дубэсарь; - на избирательном участке №10, расположенном в клубе села Моловата Ноуэ района Дубэсарь; - на избирательном участке №12, расположенном в гимназии села Похребя Ноуэ района Дубэсарь; - на избирательном участке №13, расположенном в гимназии села Пырыта района Дубэсарь; - на избирательном участке №14, расположенном в клубе села Устия района Дубэсарь; - на избирательном участке №74, расположенном в помещении теоретического лицея села Сэнэтэука района Флорешть; - на избирательном участке №42, расположенном в Общественном центре города Резина района Резина; - на избирательном участке №24, расположенном в Доме культуры села Рэскэець района Штефан Водэ. 2. Отмеченные в пункте 1 настоящего постановления избиратели вносятся в дополнительные списки по предъявлении удостоверяющих личность документов, в которых присутствует отметка о регистрации постоянного места жительства или места пребывания лица в соответствующем населенном пункте, а в графе «Примечание» списка отмечается «ТАЕ левобережья Днестра». 3. Министерству внутренних дел, в соответствии с возложенными на него Кодексом о выборах обязанностями, предпринять все необходимые меры по поддержанию общественного порядка в населенных пунктах, где расположены избирательные участки, указанные в п.1 настоящего постановления. 4. В целях обеспечения безопасности процесса голосования Центральная избирательная комиссия призывает национальных и международных наблюдателей, а также Объединенную контрольную  комиссию осуществлять мониторинг мирного  проведения  избирательного процесса на вышеуказанных избирательных участках. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. Председатель Центральной избирательной комиссии                       	Еуджениу ШТИРБУ  Секретарь Центральной избирательной комиссии                                 	Юрие ЧОКАН № 3835. Кишинэу, 16 ноября 2010 г.   