    HGM1115/2010 Внутренний номер:  336955  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1115 от  06.12.2010   о внесении изменений и дополнений в Положение о порядке утверждения и регистрации цен производителя на лекарства  Опубликован : 10.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 241-246 
    статья № : 1230   ИЗМЕНЕНО  Поправка 259 от 31.12.2010, МО259-263/31.12.2010 ст.75 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Положение о порядке утверждения и регистрации цен производителя на лекарства, утвержденное Постановлением Правительства № 525 от 22 июня 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 105-106, ст. 582), внести следующие изменения и дополнения: в пункте 3 из понятия «официальный представитель» слова «(частный предприниматель)» исключить; пункт 4  дополнить в конце тремя абзацами следующего содержания: «Запасы лекарства, импортированного и/или закупленного и поставленного на рынок: до 1 сентября 2010 года реализуются по ценам закупки с применением добавления утвержденной коммерческой надбавки; после 1 сентября 2010 года подлежат переоценке экономическими агентами  в соответствии с ценами Национального каталога цен. Доходы или расходы (разница между прежними ценами и новыми), полученные в результате инвентаризации запасов, относятся к финансовым результатам налогообложения в соответствии с действующим законодательством. Авторизации на импорт лекарства, выданные в 2010 году, подлежат переоформлению в соответствии с Национальным каталогом цен начиная с 1 января 2011 года»; [Абз.8 изменен Поправкой 259 от 31.12.2010, МО259-263/31.12.2010 ст.75] в пункте 6: подпункт 2) дополнить в конце следующими словами: «Приказ министра  здравоохранения издается не реже одного раза в месяц»; в подпункте 3)  слова «15 рабочих дней» заменить словами «21 рабочий день; в  подпункте 5) слова «5 рабочих дней» заменить словами «15 рабочих дней», слова «10 рабочих дней» заменить словами «25 рабочих дней», а слова « в срок не более 15 дней» заменить словами «в срок до 15 рабочих дней»; подпункт 6)  изложить в следующей редакции: «6) цена производителя лекарства определяется на основании проведения сравнительного анализа в национальной валюте Республики Молдова, эквивалента сумм, выраженных в иностранной валюте, в соответствии со средним  официальным курсом обмена валют  за предыдущий месяц, установленным Национальным банком Молдовы на день издания  приказа об утверждении цен;»; подпункт 9) дополнить в конце следующим абзацем: «если цена от производителя лекарств не зарегистрирована в Каталоге цен в стране происхождения или в странах сравнения (указанных в подпунктах 3) или 4 пункта 7) настоящего Положения), то предоставляются копии Каталогов цен из стран, в которых лекарства присутствуют на рынке»; подпункт 11) изложить в следующей редакции: «11) цена от производителя лекарств утверждается приказом министра на период одного календарного года и является действительной с    1 января года, следующего за годом, в котором была произведена регистрация цены от производителя на лекарства, и может быть пересмотрена в случае, когда условия макроэкономики требуют данного пересмотра, в том числе указанные в подпункте 10) настоящего пункта. Для лекарств, вновь зарегистрированных в Государственном регистре лекарств, цена производителя действительна с момента ее утверждения приказом министра здравоохранения до конца соответствующего календарного года. Исключение составляют лекарства, вновь зарегистрированные в Государственном регистре лекарств в сентябре-декабре текущего года, цена от производителя на которые, зарегистрированная в Каталоге цен, действительна с даты ее  утверждения приказом министра здравоохранения до конца следующего календарного года, и может быть пересмотрена в соответствии с требованиями настоящего Положения.»; пункт 7 дополнить подпунктом 6) следующего содержания: «6) официальный представитель предоставляет доверенность, заверенную нотариально и переведенную на государственный язык Республики Молдова, которая подтверждает право  на регистрацию цен производителя.».  Премьер-министр                                		Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: министр  здравоохранения          		Владимир Хотиняну министр финансов                       		Вячеслав Негруцa № 1115. Кишинэу, 6 декабря 2010 г.   