    HANPCC103/2010 Внутренний номер:  336963  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО ЗАШИТЕ КОНКУРЕНЦИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 103 от  29.11.2010   ПОСТАНОВЛЕНИЕ  Опубликован : 10.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 241-246 
    статья № : 950
    Дата вступления в силу : 29.11.2010  Административный совет Национального агентства по защите конкуренции, действуя на основании ст. 12 Закона о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000г., принимая во внимание обращение Национального агентства по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий № 03-DREA/1461 от 19.11.2010г., рассмотрев постановления Административного совета Национального агентства по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий: • № 37 об определении „Moldtelecom” S.A. в качестве поставщика, имеющего значительное влияние на рынке окончания голосовых вызовов в индивидуальной сети фиксированной телефонии; • № 38 об определении „ALIT” S.R.L. в качестве поставщика, имеющего значительное влияние на рынке окончания голосовых вызовов в индивидуальной сети фиксированной телефонии; • № 39 об определении „Arax-Impex” S.R.L. в качестве поставщика, имеющего значительное влияние на рынке окончания голосовых вызовов в индивидуальной сети фиксированной телефонии; • № 40 об определении „Boomtelecom” S.R.L. в качестве поставщика, имеющего значительное влияние на рынке окончания голосовых вызовов в индивидуальной сети фиксированной телефонии; • № 41 об определении „Cartel Sistem” S.R.L. в качестве поставщика, имеющего значительное влияние на рынке окончания голосовых вызовов в индивидуальной сети фиксированной телефонии; • № 42 об определении „Orange Moldova” S.A. в качестве поставщика, имеющего значительное влияние на рынке окончания голосовых вызовов в индивидуальной сети фиксированной телефонии; • № 43 об определении „Ovatel TDM” S.R.L. в качестве поставщика, имеющего значительное влияние на рынке окончания голосовых вызовов в индивидуальной сети фиксированной телефонии; • № 44 об определении „Sicres” S.R.L. в качестве поставщика, имеющего значительное влияние на рынке окончания голосовых вызовов в индивидуальной сети фиксированной телефонии; • № 45 об определении „Starnet” S.R.L. в качестве поставщика, имеющего значительное влияние на рынке окончания голосовых вызовов в индивидуальной сети фиксированной телефонии; • № 46 об определении „Sun Communications” S.R.L. в качестве поставщика, имеющего значительное влияние на рынке окончания голосовых вызовов в индивидуальной сети фиксированной телефонии; • № 47 об определении „Media Digital Sisteme” S.R.L. в качестве поставщика, имеющего значительное влияние на рынке окончания голосовых вызовов в индивидуальной сети фиксированной телефонии; • № 48 об определении „Unicomtel” S.R.L. в качестве поставщика, имеющего значительное влияние на рынке окончания голосовых вызовов в индивидуальной сети фиксированной телефонии; • № 49  об определении „ITPAY” S.R.L. в качестве поставщика, имеющего значительное влияние на рынке окончания голосовых вызовов в индивидуальной сети фиксированной телефонии; • № 50 об определении Î.S. „Calea Ferată din Moldova” в качестве поставщика, имеющего значительное влияние на рынке окончания голосовых вызовов в индивидуальной сети фиксированной телефонии; • № 51 об определении Î.S. „Centrul de Telecomunicaţii Speciale” в качестве поставщика, имеющего значительное влияние на рынке окончания голосовых вызовов в индивидуальной сети фиксированной телефонии; • № 52 об определении „Eurostock” S.A. в качестве поставщика, имеющего значительное влияние на рынке окончания голосовых вызовов в индивидуальной сети фиксированной телефонии; • № 53 об определении „Riscom” S.A. в качестве поставщика, имеющего значительное влияние на рынке окончания голосовых вызовов в индивидуальной сети фиксированной телефонии; • № 54 об определении „Orange Moldova” S.A. в качестве поставщика, имеющего значительное влияние на рынке окончания голосовых вызовов в индивидуальной сети мобильной телефонии; • № 55 об определении „Moldcell” S.A. в качестве поставщика, имеющего значительное влияние на рынке окончания голосовых вызовов в индивидуальной сети мобильной телефонии; • № 56 об определении „Moldtelecom” S.A. в качестве поставщика, имеющего значительное влияние на рынке окончания голосовых вызовов в индивидуальной сети мобильной телефонии, в целях обеспечения применения положений ст. 52 ч. (3) Закона об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15.11.2007г., учитывая положения ст. 2 Закона об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15.11.2007, согласно которым значительное влияние – это положение, при котором поставщик сетей и/или услуг электронных коммуникаций отдельно или вместе с другими подобными поставщиками занимает на определенном релевантном рынке положение, равнозначное доминирующему; на основании пункта 17 Положения Национального агентства по защите конкуренции, утвержденного Законом о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению информацию, представленную Национальным агентством по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий в обращении № 03-DREA/1461 от 19.11.2010. 2. Дополнить приложение к Постановлению Национального агентства по защите конкуренции № APD-93 от 28.10.2010 (опубликованному в № 221-222 от 9.11.2010 Официального монитора Республики Молдова)  списком хозяйствующих субъектов согласно приложению к настоящему постановлению. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  Председатель Административного совета Национального агентства по защите конкуренции                                   	                                            Виорика КЭРАРЕ № APD-103. Кишинэу, 29 ноября 2010 г.   Приложение к Постановлению АС НАЗК №  APD - 103 от 29.11.2010  Список хозяйствующих согласно  ст. 52 ч. (3) Закона об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15.11.2007 г.  anexa   