    *LPC131/2009 Оригинальная версия Внутренний номер:  336962  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 131 от  23.12.2009   о внесении изменений и дополнений в  некоторые законодательные акты   Опубликован : 12.02.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 23-24 
    статья № : 35  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст.I. – Часть четвертую статьи 77 Земельного кодекса № 828-XII от  25 декабря 1991 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107, ст.817), с последующими изменениями, исключить. Ст.II. – Пункт с) статьи 45 Закона об охране окружающей среды № 1515-XII от 16 июня 1993 года (Монитор Парламента Республики Молдова, 1993 г., № 10, ст.283), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: “с) мойка транспортных средств, оборудования и тары в естественных водоемах, вблизи них и в других несанкционированных местах.”. Ст.III. – Пункт h) части (1) статьи 107 Водного кодекса Республики Молдова № 1532-XII от 22 июня 1993 года (Монитор Парламента Республики Молдова, 1993 г., № 10, ст.287), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: “h) повреждении гидротехнических, водохозяйственных и водозащитных сооружений и устройств, в том числе сетей и установок систем питьевого водоснабжения;”. Ст.IV. – Часть (2) статьи 12 Закона о государственной границе Республики Молдова № 108-XIII от 17 мая 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 12, ст.107), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: “(2) Незаконное пересечение государственной границы, нарушение правил режима государственной границы, пограничного режима и режима в пунктах пропуска через государственную границу влекут ответственность за правонарушения или уголовную ответственность в соответствии с действующим законодательством.”. Ст.V. – Часть (1) статьи 9 Закона об удостоверяющих личность документах национальной паспортной системы № 273-XIII от 9 ноября 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 9, ст.89), с последующими изменениями, дополнить пунктом m) следующего содержания: “m) незаконное изъятие должностным лицом документа, удостоверяющего личность, принятие или передача его в качестве гарантии.”. Ст.VI. – В Закон об авторском праве и смежных правах № 293-XIII от 23 ноября 1994 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 18–19, ст.55), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В пункте b) части (2) статьи 34 слова “составление в необходимых случаях протоколов о нарушении авторских и (или) смежных прав в соответствии с положениями Кодекса об административных правонарушениях,” исключить. 2. В части (2) статьи 371 слова “Кодекса об админист­ративных правонарушениях” заменить словами “Кодекса Республики Молдова о правонарушениях”. Ст.VII. – В статье 9 Закона о фитосанитарном карантине № 506-XIII от 22 июня 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 38–39, ст.427), с последующими изменениями, слова “Кодексом об административных правонарушениях.” заменить словами “Кодексом Республики Молдова о правонарушениях.”. Ст.VIII. – В Закон о метрологии № 647-XIII от 17 ноября 1995 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 15 апреля 2008 г.), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В статье 30 слова “в том числе органы публичной власти,” исключить. 2. Статью 31 исключить. Ст.IX. – В статье 33 Закона о качестве в строительстве № 721-XIII от 2 февраля 1996 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г.,  № 25, ст.259), с последующими изменениями, слова “Кодексом об административных правонарушениях.” заменить словами “Кодексом Республики Молдова о правонарушениях.”. Ст.X. – В Лесной кодекс № 887-XIII от 21 июня 1996 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 4–5, ст.36), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В части (12) статьи 36 слова “или Кодексом об административных правонарушениях” исключить. 2. Части (1) и (2) статьи 38 изложить в следующей редакции: “(1) Специальное пользование объектами растительного мира (сбор дикорастущих плодов, ягод, орехов, грибов, лекарственных и других растений) для удовлетворения производственных или научных потребностей, а также в целях получения выгоды от продажи этих ресурсов или их продуктов осуществляется на основании разрешений и других документов, выданных уполномоченными органами в соответствии с действующим законодательством. Размещение ульев и пасек, сенокошение и пастьба скота на отдельных участках лесного фонда, не являющихся местом произрастания и местообитанием редких и находящихся на грани исчезновения видов растений и животных, разрешаются в соответствии с действующим законодательством. (2) Запрещаются сбор или уничтожение растений, ловля или уничтожение животных, включенных в Красную книгу Республики Молдова и в приложения к Конвенции о международной торговле видами дикой фауны и флоры, находящимися под угрозой исчезновения (СIТЕS).”. 3. Пункт b) части (3) статьи 64 в начале дополнить словами “констатировать правонарушения,”. 4. Пункты j) и l) статьи 84 изложить в следующей редакции: “j) сбор или уничтожение растений, ловля или уничтожение животных, включенных в Красную книгу Республики Молдова и в приложения к Конвенции о международной торговле видами дикой фауны и флоры, находящимися под угрозой исчезновения (СIТЕS);”; “l) специальное пользование без разрешения объектами животного и растительного мира;”. Ст.XI. – Пункт 4) статьи 9 Закона о пенитенциарной системе № 1036-XIII от 17 декабря 1996 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 183–185, ст.654), с последующими изменениями, исключить. Ст.XII. – В Закон об отходах производства и потребления № 1347-XIII от 9 октября 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 117–126 BIS), с последующими изменениями, внести следующие дополнения: 1. Часть (1) статьи 20 дополнить пунктом d) следующего содержания: “d) сжигание отходов любого происхождения.”. 2. Пункт а) статьи 24 после слова “размещения,” дополнить словом “сжигания,”. Ст.XIII. – Статью 71 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября    1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 81, ст.667), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: “ Статья 71. Ответственность за правонарушения Признаются правонарушениями и подпадают под ответственность за правонарушения деяния, предусмотренные статьями 47–53 Кодекса Республики Молдова о правона­рушениях.”. Ст.XIV. – Пункт g) части (1) статьи 7 Закона о газе № 136-XIV от 17 сентября 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 111–113, ст.679), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: “g) констатировать правонарушения и составлять протоколы в соответствии с положениями Кодекса Республики Молдова о правонарушениях;”. Ст.XV. – Пункт h) части (1) статьи 7 Закона об электроэнергии № 137-XIV от 17 сентября 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 111–113, ст. 681), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: “h) констатировать правонарушения и составлять протоколы в соответствии с положениями Кодекса Республики Молдова о правонарушениях.”. Ст.XVI. – В Закон о Национальной комиссии по финансовому рынку  № 192-XIV от 12 ноября 1998 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 117–126 BIS), с последующими изменениями,  внести следующие изменение и дополнение: 1. Пункт k) части (1) статьи 9 изложить в следующей редакции: “k) рассматривать дела о правонарушениях в области небанковского финансового рынка;”. 2. Часть (1) статьи 25 дополнить пунктом h) следующего содержания: “h) рассматривает дела о правонарушениях и назначает наказания  в соответствии с положениями Кодекса Республики Молдова о правонарушениях.”. Ст.XVII. – В статью 66 Закона о рынке ценных бумаг № 199-XIV от  18 ноября 1998 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 183–185, ст.655), с последующими изменениями, внести следующие дополнения: пункт  b)  после  слова “первичного” дополнить словами “или вторичного”; дополнить статью пунктом  f 1 ) следующего содер­жания: “f 1 ) уклонение эмитента от ведения реестра владельцев именных ценных бумаг в соответствии с требованиями действующего законодательства;”. Ст.XVIII. – В Закон о питьевой воде № 272-XIV от 10 февраля 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 39–41, ст.167), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение: 1. Статью 14 дополнить пунктом f) следующего содержания: “f) несанкционированное подключение к системе питьевого водоснабжения.”. 2. В статье 15: часть (1) считать единственной частью; часть (2) исключить. Ст.XIX. – В части (4)  статьи 34 Закона о животноводстве № 412-XIV от 27 мая 1999 года (Официальный монитор Рес­­публики Молдова, 1999 г., № 73–77, ст.347), с после­­­­дующими изменениями, слова “Кодексом об административных правонарушениях.” заменить словами “Кодексом Республики Молдова о правонарушениях.”. Ст.XX. – В Закон о государственной системе социального страхования № 489-XIV от 8 июля 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 1–4, ст.2), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. Статью 50 изложить в следующей редакции: “ Статья 50. Юридическая ответственность Нарушение  положений настоящего закона влечет ответственность в соответствии с действующим законо­дательством.”. 2. Статью 51 исключить. Ст.XXI. – Статью 36 Закона о зеленых насаждениях городских и сельских населенных пунктов № 591-XIV от 23 сентября 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 133–134, ст.649), с последующими изменениями, дополнить пунктом u) следующего содержания: “u) нарушения санитарных правил в зеленых насаждениях.”. Ст.XXII. – В Закон о семенах № 659-XIV от 29 октября 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 1–4, ст.6), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В части (1)  статьи 13 слова “Кодексом об адми­­нистративных правонарушениях,” заменить словами  “Кодексом Республики Молдова о правонарушениях,”. 2. Часть (2)  статьи 15 изложить в следующей редакции: “(2) Правонарушения при производстве и реализации семян констатируются в соответствии с положениями Кодекса Республики Молдова о правонарушениях.”. Ст.XXIII. – В Таможенный кодекс Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 1 января 2007 г.), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. По всему тексту кодекса слова “Кодекс об адми­­нистративных правонарушениях” заменить словами “Кодекс Республики Молдова о правонарушениях” в соответствующем падеже. 2. В статье 229: в части (2) слово “Граждане” заменить словами “Физические лица”; часть (3)  изложить в следующей редакции: “(3) Физические лица и должностные лица несут ответственность за правонарушения в соответствии с положениями Кодекса Республики Молдова о правонарушениях, а юридические лица и физические лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность без создания юридического лица, несут материальную ответственность в соответствии с положениями настоящего кодекса.”. 3. Дополнить кодекс статьями 229 1 и 229 2 следующего содержания: “ Статья 229 1 . Истечение срока давности привлечения 			 к ответственности за правонарушение Истечение срока давности привлечения к ответственности за правонарушение предусматривается статьей 30 Кодекса Республики Молдова о правонарушениях. Статья 229 2 . Истечение срока давности привлечения к материальной ответственности (1) Истечение срока давности устраняет материальную ответственность. (2) Срок давности привлечения к материальной ответственности составляет один год. (3) Срок давности исчисляется со дня совершения правонарушения. (4) В случае длящегося и продолжаемого правонарушения срок давности исчисляется со дня совершения последнего действия или бездействия.”. 4. Статью 230 изложить в следующей редакции: “ Статья 230 . Виды таможенных правонарушений с ответственностью за правонарушение Виды нарушений таможенных правил с ответственностью за правонарушение предусматриваются Кодексом Респуб­­лики Молдова о правонарушениях.”. 5. Статью 233 изложить в следующей редакции: “ Статья 233 .  Производство по делам о правонарушениях Производство по делам о правонарушениях в отношении физических лиц и должностных лиц ведется в соответствии с положениями Кодекса Республики Молдова о правонарушениях,  а в отношении юридических лиц и физических лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без создания юридического лица, ведется в соответствии с положениями настоящего кодекса.”. 6. В статье 237 слово “административного” исключить. 7. Статью 242 изложить в следующей редакции: “ Статья 242 . Порядок вызова по делам о таможенных правонарушениях Лицо, подлежащее опросу по делу о  таможенном правонарушении, вызывается в соответствии с положениями статьи 382 Кодекса Республики Молдова о правонарушениях.”. 8. Часть (4) статьи 243 исключить. 9. Часть (1) статьи 244 дополнить словами  “с составлением протокола об изъятии предметов и документов”. 10. Статью 254 изложить в следующей редакции: “ Статья 254 .  Права и обязанности лица, 				  привлекаемого к ответственности, и защитника В рамках процесса о правонарушениях права и обязанности лица, привлекаемого к ответственности, и защитника предусматриваются Кодексом Республики Молдова о правонарушениях.”. Ст.XXIV. –  В Закон об Инспекции труда № 140-XV от 10 мая 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 68–71, ст.505), с последующими изме­­нениями, внести следующие изменения: 1. Пункт b) части (2) статьи 4 изложить в следующей редакции: “b) констатировать правонарушения и составлять протоколы в соответствии с положениями Кодекса  Республики Молдова о правонарушениях.”. 2. Пункт е) части (1) статьи 8 исключить. Ст.XXV. – Пункт е) части (1) статьи 8 Закона о рынке нефтепродуктов № 461-XV от 30 июля 2001 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 76, ст.342), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: “е) констатировать правонарушения и составлять протоколы в соответствии с положениями Кодекса  Республики Молдова о правонарушениях.”. Ст.XXVI. – В Уголовный кодекс Республики Молдова № 985-XV от   18 апреля 2002 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 72–74, ст.195) внести следующие изменения: 1. По всему тексту кодекса слова “административная ответственность” заменить словами “ответственность за правонарушения”, а слова “административное взыскание” – словами “наказание за правонарушение” в соответствующих числе и падеже. 2. В пункте b) части (2) статьи 55 цифры “90” заменить цифрами “30”. Ст.XXVII. – В Закон о миграции № 1518-XV от 6 декабря 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 1–2, ст.2), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. Часть (1) статьи 31 изложить в следующей редакции: “(1) Иностранные граждане или лица без гражданства, совершившие  преступление или  правонарушение на территории Республики Молдова,  несут ответственность в соответствии с действующим законодательством.”. 2. В части (1) статьи 32 слова “Кодексом об административных правонарушениях,” заменить словами “Кодексом  Республики Молдова о правонарушениях,”. Ст.XXVIII. – В статье 31 Закона о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования  № 1593-XV от 26 декабря 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 18–19, ст.57), с последующими изменениями, слова “Кодексом об административных правонарушениях” заменить словами “Кодексом  Республики Молдова о правонарушениях”. Ст.XXIX. – Статьи 44 и 45 Закона о занятости населения и социальной защите лиц, находящихся в поиске работы № 102-XV от 13 марта 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 70–72, ст.312), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: “ Статья 44. Ответственность за нарушение положений настоящего закона Нарушение положений настоящего закона влечет ответственность в соответствии с действующим законодательством.  Статья 45. Орган, констатирующий правонарушения Констатация правонарушений и составление протоколов в соответствии с положениями Кодекса Республики Молдова о правонарушениях осуществляются Инспекцией труда.”. Ст.XXX. – В Закон о защите прав потребителей № 105-XV от 13 марта 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 126–131, ст.507), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В наименовании главы VII слово “. Санкции” исключить. 2. Статью 28 изложить в следующей редакции: “ Статья 28. Ответственность за нарушение положений настоящего закона Нарушение положений настоящего закона влечет ответственность в соответствии с действующим законо­дательством.”. Ст.XXXI. – В части (2) статьи 332 Уголовно-процес­суального кодекса Республики Молдова № 122-XV от 14 марта 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 104–110, ст.447), с последующими изменениями, слова “Кодекса об административных правонарушениях.” заменить словами “Кодекса Республики Молдова о правонарушениях.”. Ст.XXXII. – Пункт b) части (2) статьи 374 Трудового кодекса Республики Молдова № 154-XV от 28 марта 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 159–162, ст.648), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: “b) констатировать правонарушения, предусмотренные статьями 55–61 Кодекса  Республики Молдова о правона­рушениях.”. Ст.XXXIII. –  Статью 31 Закона об оценке соответствия продукции  № 186-XV от 24 апреля 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 141–145, ст.566), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: “ Статья 31. Ответственность участников деятельности по оценке соответствия Нарушение положений настоящего закона влечет ответственность в соответствии с действующим законо­­дательством.”. Ст.XXXIV. – В пункте f) части (1) статьи 22 Закона о средствах фитосанитарного назначения и средствах, повышающих плодородие почвы  № 119-XV от 22 апреля 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 100–103, ст.510), с последующими изменениями, слова “налагать административные взыскания на субъектов права, виновных в” заменить словами “констатировать правонарушения и составлять протоколы о”. Ст.XXXV. – В Исполнительный кодекс Республики Молдова  № 443-XV от 24 декабря 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 34–35, ст.112), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В части (4) статьи 18 слова “Кодексом об адми­­нистративных правонарушениях,” заменить словами “Кодексом  Республики Молдова о правонарушениях,”. 2. Статью 22 исключить. 3. Статью 26 изложить в следующей редакции: “ Статья 26. Невыполнение требований судебного 		           исполнителя Воспрепятствование в любой форме законной деятельности судебного исполнителя, а также невозврат исполнительного документа судебному исполнителю после увольнения должника, немотивированная неявка к судебному исполнителю или на место исполнения наказываются начальником    исполнительного бюро в виде предупреждения или наложения штрафа на физических лиц в размере от пяти до десяти условных единиц и на должностных лиц в размере от пятидесяти до ста условных единиц.”. 4. В статье 53: часть (2) изложить в следующей редакции: “(2) Отказ или уклонение специалиста от выполнения своих обязанностей наказывается в соответствии со статьей 319 Кодекса Республики Молдова о правонарушениях.”; часть (3) исключить. 5. Часть (2) статьи 60 изложить в следующей редакции: “(2) Неисполнение должником обязанности сообщения информации об изменении места жительства или места нахождения наказывается в соответствии со статьей 319 Кодекса  Республики Молдова о правонарушениях.”. 6. Часть (3) статьи 108 исключить. Ст.XXXVI. – Часть (4) статьи 37 Закона о статусе военнослужащих № 162-XVI от 22 июля 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 129–131, ст.618), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: “(4) За совершение правонарушений военнослужащие срочной службы несут ответственность в соответствии с Дисциплинарным воинским уставом. За совершение правонарушений не при исполнении служебных обязанностей военнослужащие, за исключением военнослужащих срочной службы, несут ответственность за правонарушение в соответствии с общими положениями. К военнослужащим срочной службы не может применяться наказание за правонарушение в виде ареста за правонарушение и неоплачиваемого труда в пользу общества.”. Ст.XXXVII. – В статье 32 Закона о предупреждении и пресечении торговли людьми № 241-XVI от 20 октября 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 164–167, ст.812), с последующими изменениями, слова “Кодексом об административных правонарушениях” заменить словами “Кодексом Республики Молдова о правонарушениях”. Ст.XXXVIII. – Статью 15 Закона об идентификации и регистрации животных № 231-XVI от 20 июля 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 126–130, ст.623), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: “ Статья 15. Ответственность за нарушение положений настоящего закона Нарушение положений настоящего закона влечет ответственность в соответствии с действующим законо­дательством.”. Ст.XXXIX. – В статью 19 Закона о техническом регулировании  № 420-XVI от 22 декабря 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 36–38, ст.141), с последующими изменениями, внести следующие изменения: пункт k) части (2) исключить; в части (3): пункт с) изложить в следующей редакции: “c) констатировать правонарушения и составлять протоколы в соответствии с положениями Кодекса  Республики Молдова о правонарушениях.”; пункт d) исключить; часть (4) исключить. Ст.XL. – В статью 9 Закона об общей безопасности продукции  № 422-XVI от 22 декабря 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 36–38, ст.145) внести следующие изменения: части (2) – (5) исключить; в части (6) в первом предложении слова “или решение”,  “настоящей статьей и” и во втором предложении слова “или решение” исключить; в части (7) слова “или решения” исключить, а слово “их” заменить словом “его”; в части (8) слова “или решения” исключить. Ст.XLI. – В Закон о местном публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 32–35, ст.116), с последующими изменениями, внести следующие  изменение и дополнения: 1. В части (2) статьи 14: дополнить часть пунктом f 1 ) следующего содержания: “f 1 ) принимает решения, в соответствии с действующим законодательством, в отношении вырубки и выкорчевывания деревьев и кустарников зеленых насаждений, являющихся публичной собственностью административно-террито­риальной единицы, и/или их перемещения;”; пункт h) дополнить словами “, устанавливает правила по обеспечению чистоты в населенном пункте”; дополнить часть пунктом i 1 ) следующего содержания: “i 1 ) принимает решения о выделении земли для размещения пасек;”; пункт q) дополнить словами “, в том числе утверждает режим работы торговых предприятий и предприятий общественного питания независимо от вида собственности и  организационно-правовой формы, а также  физических лиц, занимающихся торговлей”; дополнить часть пунктами s 1 ) и w 1 ) следующего содержания: “s 1 ) утверждает правила содержания собак, кошек и других домашних животных;”; “w 1 ) создает административные комиссии согласно положениям действующего законодательства;”. 2. Пункт w) части (1) статьи 29 исключить. Ст.XLII. – В части (3)  статьи 36 Закона об аудиторской деятельности  № 61-XVI от 16 марта 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 117–126, ст.530), с последующими изменениями, слова “Кодексом об административных правонарушениях.” заменить словом “законодательством.”. Ст.XLIII. – В части (6) статьи 43 Закона о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27 апреля 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90–93, ст.399) слова “трех месяцев” заменить словами “двух месяцев”. Ст.XLIV. – Часть (1) статьи 8 Закона о Пограничной службе № 162-XVI от 13 июля 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 157–160, ст.612), с последующими изменениями, дополнить пунктом 17 1 ) следующего содержания: “17 1 ) констатировать правонарушения и составлять протоколы в соответствии с положениями Кодекса Республики Молдова о правонарушениях;”. Ст.XLV. – Пункт  b) статьи 6 Закона о ветеринарно-санитарной деятельности № 221-XVI от 19 октября 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 51–54, ст.153), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: “b) констатировать правонарушения и составлять протоколы в соответствии с положениями Кодекса Республики Молдова о правонарушениях;”. Ст.XLVI. – В Закон об электронных коммуникациях  № 241-XVI от 15 ноября 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 51–54, ст.155) внести следующие изменения: 1. Пункт t) части (1) статьи 9 изложить в следующей редакции: “t) применения санкций за правонарушения в пределах своей компетенции и в соответствии с действующим законодательством;”. 2. Пункт g) части (1) статьи 10 изложить в следующей редакции: “g) налагать санкции за правонарушения в пределах своей компетенции и в соответствии с действующим законодательством;”. 3. В части (1) статьи 31 слова “, после принятия Агент­ством предусмотренных законом мер, таких как вынесение предупреждения, наложение штрафа” исключить. 4. Статью 77 изложить в следующей редакции: “ Ст.77. – Физические и юридические лица, нарушившие положения настоящего закона, несут ответственность в соответствии с действующим законодательством.”. Ст.XLVII. – В части (3) статьи 20 Закона о табаке и табачных изделиях № 278-XVI от 14 декабря 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 47–48, ст.139), с последующими изменениями, слова “положениями Кодекса об административных правонарушениях” заменить словом “законодательством”. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                           		Михай  ГИМПУ № 131-XVIII. Кишинэу, 23 декабря 2009 г.   