    HGO1102/2010 Внутренний номер:  336945  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1102 от  06.12.2010   о передаче недвижимости   Опубликован : 10.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 241-246 
    статья № : 1222  В целях эффективного использования имущества и на основании пункта а) части (1) статьи 6 и пункта с) части (1) статьи 14 Закона №121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно с согласия районного совета Хынчешть из публичной собственности государства (из ведения Министерства здравоохранения) в публичную собственность района Хынчешть здания публичных медико-санитарных учреждений районной больницы Хынчешть и Центра семейных врачей Хынчешть. 2. Министерству здравоохранения совместно с районным советом Хынчешть создать комиссию по приему-передаче и в месячный срок осуществить передачу указанных зданий согласно Положению о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденному Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст.45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Агентству земельных отношений и кадастра внести в кадастровую документацию изменения, вытекающие из положений настоящего Постановления.  Премьер-министр                            		Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                         		Валериу ЛАЗАР министр здравоохранения              		Владимир Хотиняну министр финансов                           		Вячеслав Негруца № 1102. Кишинэу, 6 декабря 2010 г.   