    DCCA157/2010 Внутренний номер:  336979  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 157 от  19.11.2010   о рассмотрении обращения некоторых независимых кандидатов по поводу организации студией общественного телевидения Moldova 1  предвыборных дебатов  Опубликован : 10.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 241-246 
    статья № : 962  Независимые кандидаты Е. Нестеренко, Н. Аксенова, О. Болотников и М. Лагута 17 ноября т.г. адресовали Координационному совету по телевидению и радио обращение, в соответствии с которым общественная Компания „Teleradio-Moldova” организовала жеребьевку участия в предвыборных дебатах независимых кандидатов отдельно от политических партий. Таким образом, соответственно с мнением просителей, независимые кандидаты были лишены возможности обсудить программы и действия партий, так как не участвовали в совместных дебатах. Подписавшие обращение считают, что, таким образом, были нарушены положения ст. 46 (1) Избирательного кодекса, в соответствии с которыми кандидаты на выборах пользуются теми же правыми, а организация жеребьевки – прямое нарушение ст. 64 (1)-(4) Избирательного кодекса. В соответствии с Положением об освещении средствами массовой информации избирательной кампании по досрочным парламентским выборам 28 ноября 2010 г., утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3646 от 8 октября 2010 г., пункт 40, «конкуренты на выборах будут приглашены в письменном виде на предвыборные дебаты минимум за 24 часа до выхода в эфир каждой передачи. Порядок, в котором приглашаются участники дебатов, а также их группирование установлены в декларации об издательской политике средства информации с соблюдением равенства шансов для всех участников». В тоже время п. 42 того же Положения предусматривает, что «правила проведения дебатов сообщаются конкурентам на выборах одновременно с приглашением и в начале передачи предвыборных дебатов». Исходя из вышеизложенного и в результате публичного обсуждения, на основании положений Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006, Положения об освещении средствами массовой информации избирательной кампании по досрочным парламентским выборам 28 ноября 2010 г., утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3646 от 8 октября 2010 г.,  Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Обращение независимых кандидатов Е. Нестеренко, Н. Аксенова, О. Болотников и М. Лагута, б/н от 17 ноября 2010 г., отклонить как необоснованное. Ст. 2. Настоящее Постановление опубликовать в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и на web-сайте КСТР.  Председатель Координационного совета по телевидению и радио                                 	Георгий ГОРИНЧОЙ Секретарь                                                                                                     	Константин БЫРКЭ № 157. Кишинэу, 19 ноября 2010 г.   