    HGO1094/2010 Внутренний номер:  336934  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1094 от  01.12.2010   о назначении господина Георге Хиоарэ, Чрезвычайного и Полномочного Посла Республики Молдова в Республике Беларусь, на должность постоянного и Полномочного представителя Республики Молдова при уставных и других органах Содружества Независимых Государств, по совместительству, с резиденцией в Минске  Опубликован : 10.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 241-246 
    статья № : 1215  На основании  части (2) статьи 86 Конституции Республики Молдова и части (2) статьи 10 Закона № 761-XV от 27 декабря 2001 года о дипломатической службе  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Принять предложение Министерства иностранных дел и европейской интеграции о назначении господина Георге Хиоарэ, Чрезвычайного и Полномочного Посла Республики Молдова в Республике Беларусь, на должность постоянного и полномочного представителя Республики Молдова при уставных и других органах Содружества Независимых Государств, по совместительству, с резиденцией в Минске и представить Президенту Республики Молдова проект соответствующего  указа.  Премьер-министр                               		Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                   		Юрие ЛЯНКЭ № 1094. Кишинэу, 1 декабря 2010 г.   