    HGO1152/2010 Внутренний номер:  337057  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1152 от  20.12.2010   о передаче  земель  Опубликован : 21.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 252-253 
    статья № : 1267  В соответствии с положениями статей  8, 62  Земельного кодекса   № 828-XII от 25 декабря 1991 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107,  ст. 817), с последующими изменениями и дополнениями, подпункта а) части (1) статьи 6 Закона        № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова,    2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями,  статьи 8 Закона № 523-XIV от 16 июля 1999 года о публичной собственности административно-территориальных единиц (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст.611), с последующими изменениями и дополнениями, и статьи 6 Закона № 91-XVI от 5 апреля 2007 года о землях, находящихся в публичной собственности, и их разграничении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г.,   № 70-73, ст.918) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать  из публичной собственности государства в публичную собственность села Копчак, автономно-территориальное образование  Гагаузия, с согласия местного совета, земельный участок площадью  0,21 гектара из лесного фонда государственного предприятия по лесному хозяйству «Комрат»,  взамен передачи в публичную собственность государства,  согласно решению  местного совета, 0,21 гектара сельскохозяйственных земель (пастбищ),  прилегающих к участкам лесного фонда, которые принадлежат селу Копчак,  автономно-территориальное образование  Гагаузия. 2. Уполномочить Агентство „Moldsilva” подписать акты о приеме-передаче земель с целью исполнения настоящего Постановления. 3. Агентству земельных отношений и кадастра внести изменения в кадастровую документацию в соответствии с положениями настоящего Постановления.  ПРЕМИЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ № 1152. Кишинэу, 20 декабря 2010 г.   