    HGC1119/2010 Внутренний номер:  337013  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1119 от  09.12.2010   oб утверждении изменений, которые вносятся в приложение к Постановлению Правительства № 101 от 17 февраля 2010 г.  Опубликован : 17.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 247-251 
    статья № : 1238    Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения, которые вносятся в приложение к Постановлению Правительства № 101 от 17 февраля 2010 г. «Об уплате из государственного бюджета на 2010 год членских взносов и задолженностей Республики Молдова перед международными и региональными организациями» (прилагаются).  ПРЕМИЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                        	Юрие ЛЯНКЭ министр финансов	                                   Вячеслав НЕГРУЦА № 1119. Кишинэу, 9 декабря 2010 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 1119  от  9 декабря 2010 г.  Изменения, которые вносятся в приложение к Постановлению Правительства № 101 от 17 февраля 2010 г. Приложение к Постановлению Правительства № 101 от 17 февраля 2010 г. «Об уплате из государственного бюджета на 2010 год членских взносов и задолженностей Республики Молдова  перед международными и региональными организациями» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., №29, ст.150) изложить в следующей редакции:  «Приложение к Постановлению Правительства № 101 от 17 февраля 2010 г.  СПИСОК международных и региональных организаций, которым членские взносы и задолженности будут уплачены Республикой Молдова из государственного бюджета на 2010 год  anexa     