    HGO1164/2010 Внутренний номер:  337069  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1164 от  20.12.2010   об инициировании переговоров по проекту Меморандума о взаимопонимании относительно роли и организации инициативы Реформа образовательных систем в Юго-Восточной Европе и о предоставлении полномочий господину Леониду Бужору, министру просвещения  Опубликован : 21.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 252-253 
    статья № : 1279  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Меморандума о взаимопонимании относительно роли и организации инициативы Реформа образовательных систем в Юго-Восточной Европе. 2. Инициировать переговоры по проекту Меморандума о взаимопонимании относительно роли и организации инициативы Реформа образовательных систем в Юго-Восточной Европе. 3. Предоставить полномочия господину Леониду Бужору, министру просвещения, для подписания Меморандума о взаимопонимании относительно роли и организации инициативы Реформа образовательных систем в Юго-Восточной Европе..  ПРЕМИЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции		                       Юрие ЛЯНКЭ  № 1164. Кишинэу, 20 декабря 2010 г.   