    HGC1157/2010 Внутренний номер:  337062  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1157 от  20.12.2010   о внесении изменений в приложение № 2 к Постановлению Правительства № 582 от 17 aвгуста 1995 г.  Опубликован : 21.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 252-253 
    статья № : 1272  В соответствии с положениями абзаца второго статьи II Закона № 117 от 17 июля 2010 года о внесении изменений и дополнений в Закон об охране здоровья  № 411-XIII от 28 марта 1995  г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 126-128, ст.408) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: пункт 4 приложения № 2 к Постановлению Правительства № 582 от 17 aвгуста 1995 г. «О регулировании монополий» (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 59-60, ст.472), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) позиции: «лечение онкологических больных»; «проведение декретированных  периодических и предварительных осмотров и обследований граждан, с выдачей медицинских заключений»; «наблюдение и лечение беременных женщин»; «хирургические вмешательства, в том числе аборты»; «инвазивные методы исследования и лечения»; исключить; 2) в позиции «организация экспертизы временной и стойкой утраты нетрудоспособности с выдачей соответствующих документов» слова «временной и»  исключить.   ПРЕМИЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики		                                    Валериу ЛАЗAР министр  здравоохранения		                          Владимир ХОТИНЯНУ № 1157. Кишинэу, 20 декабря 2010 г.   