    OMFА158/2010 Внутренний номер:  337098  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 158 от  06.12.2010   об утверждении Методических указаний об особенностях бухгалтерского учета в некоммерческих организациях  Опубликован : 24.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 254-256 
    статья № : 981   Утратил силу согласно ПМФ188 от 30.12.14, МО11-21/23.01.15 ст.55; в силу с 01.01.15  Во исполнение части (2) статьи 11 Закона о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27.04.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 90-93, ст.399) и пункта 9 Постановления Правительства № 194 от 18 марта 2010 „Об утверждении Плана деятельности Правительства на 2010” (Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 39-40, ст.253) ПРИКАЗЫВАЮ: Утвердить Методические указания об особенностях бухгалтерского учета в некоммерческих организациях (согласно приложению).  МИНИСТР финансов		                                    Вячеслав НЕГРУЦА № 158. Кишинэу, 6 декабря 2010 г.  Утверждены приказом министра финансов № 158 от 6.12.2010 г.  Методические указания об особенностях бухгалтерского учета в некоммерческих организациях Введение 1. Настоящие методические указания разработаны исходя из необходимости регламентирования специфики бухгалтерского учета в некоммерческих организациях.  Цель 2. Цель настоящих методических указаний заключается в описании особенностей бухгалтерского учета и финансовой отчетности в некоммерческих организациях.  Сфера действия 3. Настоящие методические рекомендации распространяются на все некоммерческие организации, зарегистрированные в соответствии с законодательством Республики Молдова, а также и на филиалы, представительства и другие их структурные подразделения, находящиеся как на территории Республики Молдова, так и за ее пределами.  Определения 4. В настоящих методических указаниях используемые определения означают:  Деятельность некоммерческой организации – любой вид деятельности, не запрещенный законом, в том числе экономическая деятельность, которая относится к реализации уставных целей.  Бюджет (бюджетный план) – документ финансового планирования некоммерческой организации для целевых мероприятий и уставных деятельностей, относящихся к отчетному периоду, который содержит прогнозируемые данные об оцененных источниках финансирования и предельный уровень соответствующих расходов.  Метод начислений – основа учета, в соответствии с которой элементы бухгалтерского учета признаются по мере их возникновения независимо от момента получения/выплаты денежных средств или компенсации в другой форме.  Кассовый метод учета – основа учета, в соответствии с которой элементы бухгалтерского учета признаются по мере получения/выплаты денежных средств или компенсации в другой форме.  Расходы некоммерческой организации – расходы, понесенные в процессе реализации уставной деятельности, в том числе от целевых мероприятий и экономической деятельности.  Взносы учредителей и членов некоммерческой организации – первоначальные вклады учредителей, вступительные взносы,  дарения и другие вклады учредителей и членов организации.  Фонды некоммерческой организации – совокупность собственных источников финансирования некоммерческой организации, относящиеся к нематериальным активам и основным средствам, полученным безвозмездно или полученным/приобретенным за счет целевых средств, нецелевых средств, ресурсов, полученных от уставной, в том числе экономической деятельности.  Целевые средства – активы и услуги, полученные или подлежащие получению некоммерческой организацией в виде субсидий, грантов, дарений, ассигнований, финансовой или технической помощи, вклады учредителей и членов, других финансирований и поступлений, использование которых обусловлено реализацией целевых мероприятий (приобретение/создание определенных активов или финансирование конкретных программ/проектов и т.д.).  Нецелевые средства – активы и услуги, полученные или подлежащие получению некоммерческой организацией, использование которых не обусловлено реализацией целевых мероприятий.  Некоммерческая организация – юридическое лицо преследующее иную цель, нежели извлечение прибыли и которое зарегистрировано в форме ассоциации (общественного объединение, религиозного объединение, партии или иной общественно-политической организации, профессионального союза, союза юридических лиц, патроната и в других формах в соответствии с законом), фонда, учреждения.  Программа (проект) – комплекс действий, согласованных с ресурсами и сроками реализации, направленные на решение конкретных целевых мероприятий, соответствующих уставным целям и требованиям финансирующих лиц некоммерческой организации.  Отчеты некоммерческой организации - финансовые, статистические, налоговые и другие виды отчетов, характеризующие деятельность некоммерческой организации, включая движение целевых средств, объем и качество оказанных за их счет услуг.  Пользователи отчетов некоммерческой организации – учредители, члены и руководство некоммерческой организации, финансирующие лица, доноры, спонсоры, органы публичной власти, финансовые учреждения, поставщики и другие кредиторы, получатели предоставляемых услуг, общественность и другие заинтересованные лица.  Доходы некоммерческой организации – доходы, полученные в результате использования целевых средств, поступление нецелевых средств и вкладов учредителей и членов, а также от уставной, включая экономическую деятельность.  Организация бухгалтерского учета 5. Некоммерческая организация ведет бухгалтерский учет и составляет финансовую отчетность в соответствии с основополагающими принципами и правилами, установленными Законом о бухгалтерском учете, стандартами бухгалтерского учета, планом счетов бухгалтерского учета и другими нормативными актами, за исключением ситуаций регламентируемых настоящими методическими указаниями. 6. Некоммерческая организация применяет одну из систем ведения бухгалтерского учета и представления финансовых отчетов в соответствии с критериями, установленными Законом о бухгалтерском учете. 7. Ответственность за ведение бухгалтерского учета и финансовую отчетность несет руководство (исполнительный орган) некоммерческой организации. 8. Некоммерческая организация обязана составлять первичные документы, в том числе и строгой отчетности, применять счета бухгалтерского учета, составлять бухгалтерские регистры и финансовые отчеты в соответствии с положениями Закона о бухгалтерском учете и другими нормативными актами. 9. Некоммерческая организация, на основании общего Плана счетов, утвержденного Министерством финансов, может разрабатывать собственный рабочий план счетов, учитывая положения настоящих методических указаний. Он должен содержать синтетические счета, субсчета и аналитические счета, необходимые для учета элементов бухгалтерского учета некоммерческой организации. Перечень субсчетов и аналитических счетов, необходимых для учета специфических элементов бухгалтерского учета некоммерческой организации, представлен в приложении 1. 10. Некоммерческая организация обязана провести общую инвентаризацию элементов актива и пассива как минимум один раз в год на протяжении осуществления своей деятельности, в случае реорганизации или окончания деятельности, а также в случаях, предусмотренных Положением о порядке проведения инвентаризации, утвержденным Министерством финансов и Министерством юстиции. 11. Для ведения бухгалтерского учета некоммерческая организация обязана разработать и применить собственную учетную политику, которая должна содержать: - виды  уставной деятельности; - структура источников финансирования; - порядок организации бухгалтерского учета; - используемая система бухгалтерского учета; - порядок составления и использования первичных документов и бухгалтерских регистров; - методы признания, оценки и учета бухгалтерских элементов, в том числе тех, которые являются специфичными некоммерческим организациям: • целевые и нецелевые средства; • вклады учредителей и членов; • основные средства и нематериальные активы, другие долгосрочные активы, текущие активы, приобретенные (созданные) за счет средств, полученных от уставных экономических деятельностей; • основные средства и нематериальные активы, запасы и другие текущие активы, полученные безвозмездно от третьих лиц; • активы, полученные во временное пользование; • передаваемые активы; • курсовые валютные и суммовые разницы, относящиеся к операциям, осуществленным за счет целевых средств; • нецелевые средства; • проценты от инвестирования целевых средств; • расходы и доходы; • фонды некоммерческой организации и др.; - способы,  разработанные самостоятельно, в том числе порядок учета: • источников финансирования, предназначенных для покрытия административных расходов, расходов по содержанию некоммерческой организации и других расходов; • источников самофинансирования, используемых для реализации целевых меропрятий; • заработной платы, налогов и сборов, начисленных из различных источников финансирования, и др; -  другие методологические и организационные аспекты бухгалтерского учета. К учетной политике могут прилагаться: • формы первичных документов и бухгалтерских регистров, разработанные самостоятельно; • перечень должностей лиц, ответственных за составление и подписание первичных документов и бухгалтерских регистров; • рабочий план счетов бухгалтерского учета; • объекты и сроки проведения инвентаризации; • другая необходимая информация, которая влияет на порядок бухгалтерского учета экономических фактов (например, специфические условия доноров или положений нормативных документов, регулирующих область деятельности некоммерческой организации по использованию целевых средств, нормы расхода горюче - смазочных материалов, нормы эксплуатационного пробега автошин и др.). 12. Учетная политика утверждается на каждый отчетный год приказом (распоряжением) руководителя некоммерческой организации, изданным на основании решения ее руководящего органа. Вновь созданная некоммерческая организация утверждает свою учетную политику до представления финансового отчета за первый отчетный период, но не позднее 90 дней со дня регистрации.   Особенности бухгалтерского учета 13. В некоммерческих организациях возникают ряд особенностей бухгалтерского учета, которые в основном относятся к: - средствам специального назначения; - нецелевым средствам; - вкладам учредителей и членов некоммерческой организации; - доходам и расходам, относящимся к экономической деятельности; - нематериальным активам и основным средствам, запасам и другим текущим активам; - фондам некоммерческой организации; - содержанию информации финансовых отчетов.  Бухгалтерский учет целевых средств  Общие правила 14. Бухгалтерский учет должен обеспечить разграничение и раздельное отражение полученных и использованных целевых  средств. 15. Первоначальное признание целевых средств осуществляется на основе метода начисления или кассового метода в соответствии с учетной политикой.  Поступление целевых средств  16. Целевые средства могут быть получены в виде нематериальных активов и основных средств, запасов, ценных бумаг, услуг, или в виде денежных средств, предназначенных для приобретения (создания) этих активов, в том числе и покрытия текущих затрат и/или расходов. 17. При применении метода начисления целевые средства признаются в случае наличия обоснованной уверенности что: a) средства будут получены некоммерческой организацией; b) условия договоров, относящиеся к использованию этих средств, будут выполнены; c) стоимость может быть достоверно определена. Согласно методу начисления целевые средства, подлежащие получению, изначально отражаются как одновременное увеличение дебиторской задолженности и долгосрочных или краткосрочных целевых финансирований и поступлений. Фактическое поступление целевых средств отражаются как увеличение соответствующих активов и уменьшение дебиторской задолженности.  Пример 1  Согласно учетной политике некоммерческая организация «Х» для учета целевых средств применяет метод начислений. Первоначальное признание целевых средств осуществляется с наступлением срока перечисления транша согласно графику, утвержденному донором. Некоммерческая организация заключила с донором договор гранта в ноябре 2009 года для реализации проекта сроком на 12 месяцев начиная с 1 декабря 2009 года. Согласно графику первый транш средств гранта в размере 50 000 леев должен быть получен организацией 10 декабря 2009 года. Средства гранта были получены на текущий счет организации в январе 2010 года. На основании данных примера операции, относящиеся к целевым средствам, будут учитываться следующим образом:  декабрь 2009 года • признание средств гранта – как одновременное увеличение дебиторской задолженности донора гранта и краткосрочных целевых финансирований и поступлений на сумму 50 000 леев.  январь 2010 года • получение первого транша гранта – как увеличение денежных средств на текущем счете в национальной валюте и уменьшение дебиторской задолженности донора гранта на сумму 50 000 леев. 18. В случае применения кассового метода целевые средства в денежной форме признаются в момент их поступления, а в неденежной форме в момент их получения и отражаются как одновременное увеличение соответствующих активов (например, денежных средств, запасов, нематериальных активов и основных средств, др.) и долгосрочных или краткосрочных целевых финансирований и поступлений.  Пример 2 В июле 2010 года некоммерческая организация “X” заключила с донором договор гранта на срок 8 месяцев. Бюджет проекта составляет 120 000 леев, из которых в августе 2010 года был получен первый транш на сумму 40 000 леев. Согласно учетной политике организация для учета целевых средств применяет кассовый метод. На основании данных примера в августе 2010 года будет отражаться поступление денежных средств по гранту как одновременное увеличение денежных средств и краткосрочных целевых финансирований и поступлений в сумме 40 000 леев. 19. Первоначальная оценка целевых средств осуществляется в зависимости от формы (денежной и неденежной), в которой они были получены. Средства, полученные в денежной форме, оцениваются по их номинальной стоимости, а в неденежной форме – по первоначальной стоимости, которая определяется на основании стандартов бухгалтерского учета, за исключенем правил, установленных в настоящих методических указаниях.  Использование целевых средств 20. Целевые средства могут быть использованы на: a) покрытие (возмещение) текущих расходов; b) приобретение (производство) запасов и других текущих активов; c) приобретение/создание нематериальных активов и основных средств. 21. В случае применения метода начислений использование целевых средств для покрытия  текущих расходов отражается как: a) одновременное увеличение текущих расходов и обязательств; и b) уменьшение целевых финансирований и поступлений и увеличение текущих доходов. 22. При применении метода начислений, использование средств специального назначения для приобретения (производства) запасов и других текущих активов, а также в случае предоставленных авансов отражается как уменьшение целевых финансирований и поступлений и увеличение: • текущих доходов – на стоимость использованных запасов; • доходов будущих периодов – на стоимость неиспользованных запасов и предоставленных авансов. В соответствии с учетной политикой некоммерческая организация может отражать целевые финансирования и поступления, относящиеся к запасам и предоставленным авансам, на доходы будущих периодов в размере всей суммы. В таком случае по мере использования запасов и списания предоставленных авансов доходы будущих периодов будут списываться на текущие доходы.  Пример 3  В июне 2010 года некоммерческая организация “X” получила согласно установленному графику средства гранта в сумме 60 000 леев для реализации тематического проекта со сроком 8 месяцев. В том же месяце за счет средств гранта были приобретены и оплачены канцелярские принадлежности на сумму 8 000 леев, из которых фактически были использованы принадлежности на сумму 5 000 леев. Канцелярские принадлежности, оставшиеся в запасе на сумму 3 000 леев, были использованы в августе месяце. Согласно учетной политике организация для учета целевых средств применяет метод начисления. На основании данных примера операции, относящиеся к получению и использованию средств за счет гранта, будут отражаться следующим образом: июнь 2010 • получение средств за счет гранта – как одновременное увеличение денежных средств и краткосрочных целевых финансирований и поступлений на сумму 60 000 леев; • приобретение канцелярских принадлежностей - как одновременное увеличение запасов и коммерческих обязательств на сумму 8 000 леев; • погашение обязательства – как одновременное уменьшение обязательств и денежных средств на сумму 8 000 леев; • использование канцелярских принадлежностей – как увеличение текущих расходов и уменьшение запасов на сумму 5 000 леев; • списание целевых финансирований и поступлений, относящихся к: - использованным канцелярским принадлежностям – как уменьшение краткосрочных целевых финансирований и поступлений и увеличение текущих доходов на сумму 5 000 леев; - канцелярским принадлежностям оставшимся в запасе – как уменьшение краткосрочных целевых финансирований и поступлений и увеличение доходов будущих периодов на сумму 3 000 леев.  август 2010 • использование канцелярских принадлежностей – как увеличение текущих расходов и уменьшение запасов – 3 000 леев; • списание текущих доходов будущих периодов, относящихся к использованным канцелярским принадлежностям, – как уменьшение текущих доходов будущих периодов и увеличение текущих доходов на сумму 3 000 леев. 23. Согласно методу начислений целевые средства, полученные в виде нематериальных активов и основных средств, или использованные для приобретения /создания долгосрочных активов отражается как уменьшение целевых финансирований и поступлений и увеличение фонда долгосрочных активов.  Пример 4  Используя данные примера 1 предположим, что в декабре 2009 года организация “X” на основании утвержденного бюджета гранта приобрела и ввела в эксплуатацию вычислительную технику с первоначальной стоимостью 18 000 леев. Накладная поставщика по приобретенной вычислительной технике была полностью оплачена в январе 2010 года. Согласно учетной политике целевые финансирования и поступления учитываются на основе метода начислений. На основании данных примера осуществленные операции будут отражаться следующим образом:  декабрь 2009 года • поступление вычислительной техники – как одновременное увеличение основных средств и обязательств перед поставщиком на сумму 18 000 леев; • списание краткосрочных целевых средств, использованных для приобретения вычислительной техники, – как уменьшение краткосрочных целевых финансирований и увеличение фонда долгосрочных активов на сумму 18 000 леев.  январь 2010 года • оплата накладной поставщика за вычислительную технику - как одновременное уменьшение обязательств перед поставщиком и денежных средств на сумму 18 000 леев. 24. При применении кассового метода использование целевых средств признается по мере оплаты обязательств, относящихся к понесенным расходам, приобретенным активам и услугам. 25. Текущие расходы и доходы, возникающие в результате использования целевых финансирований и поступлений, признаются и отражаются в бухгалтерском учете одновременно (в том же периоде) и в том же размере. 26. Фонды и другие некоммерческие организации, которые накапливают и распределяют целевые средства прочим получателям, отражают использование этих средств следующим образом: a) перечисление/передача денежных средств и/или других активов получателям – как увеличение дебиторской задолженности и уменьшение денежных средств и/или других активов; b) списание целевых средств, перечисленных/переданных получателям, – как уменьшение целевых финансирований и поступлений и увеличение обязательств; c) взаимопогашение дебиторской задолженности и обязательств, относящихся к использованным целевым средствам и подтвержденных согласно отчетам получателей, - как одновременное уменьшение дебиторской задолженности и обязательств.  Курсовые валютные разницы и проценты 27. При признании/получении и использовании целевых средств в иностранной валюте, а также при составлении финансового отчета, возникают положительные и отрицательные курсовые валютные разницы, которые отражаются как увеличение или уменьшение целевых финансирований и поступлений. Эти разницы относятся к остаткам валютных средств в кассе и на банковских счетах, включая депозиты, к остаткам дебиторской задолженности и обязательств в иностранной валюте, относящейся к целевым средствам, и учитывается на дату осуществления операции и составления финансового отчета.  Пример 5  В декабре 2009 года на валютный счет некоммерческой организации “X” были получены средства гранта в сумме 4 000 USD на срок 10 месяцев, которые не были использованы до даты составления годового финансового отчета. Официальный курс Национального банка Молдовы (НБМ) за один доллар США составил на дату: - получения гранта – 12,70 леев, - составления финансового отчета (31.12) – 12,65 леев Согласно условиям примера на дату составления финансового отчета за 2009 год образовалась отрицательная курсовая разница на сумму 200 леев (4000 долларов США x (12,65 леев - 12,70 леев), которая должна быть отражена как одновременное уменьшение денежных средств на текущих счетах в иностранной валюте и краткосрочных целевых финансирований и поступлений.  Пример 6  Некоммерческая организация „X” получила 17 января 2010 года средства гранта на валютный счет в размере 50 000 Евро для реализации проекта на срок 7 месяцев. 23 января 2010 года организация приобрела учебные материалы из-за рубежа на сумму 5 000 евро для использования их в рамках данного проекта. Полная оплата накладной иностранному  поставщику была осуществлена 28 января того же года. Официальный курс НБМ за один евро составил на дату: - получения гранта – 17,62 леев, - приобретения учебных материалов – 17,62 леев, - оплаты фактуры – 17,60 леев. Согласно условиям примера осуществленные операции будут отражаться следующим образом: • получение средств гранта – как одновременное увеличение денежных средств на счетах в иностранной валюте и краткосрочных целевых финансирований и поступлений на суму 50 000 евро/881 000 леев (50 000 евро x 17,62 леев); • приобретение учебных материалов – как одновременное увеличение запасов и коммерческих обязательств на сумму 5 000 евро/ 88 100 леев (5 000 евро x 17,62 леев); • оплата накладной поставщику – как одновременное уменьшение обязательств и денежных средств на текущих счетах в иностранной валюте на сумму 5 000 евро/88 000 леев (5 000 евро x 17,60 леев); • отражение положительной курсовой разницы по краткосрочным обязательствам по торговым счетам к оплате за рубежом - как уменьшение обязательств и увеличение краткосрочных целевых финансирований и поступлений на сумму 100 леев (88 100 леев - 88 000 леев). 28. Проценты, начисленные банком по остаткам целевых средств на текущих и депозитных счетах в национальной и иностранной валюте, признаются как одновременное увеличение денежных средств на текущих и валютных счетах и долгосрочных или краткосрочных целевых финансирований и поступлений.  Пример 7  Некоммерческая организация “X” получила в феврале 2009 года средства гранта для реализации проекта со сроком 2 лет 6 месяцев. Общая сумма гранта составила 1 000 000 леев, в том числе для покрытия расходов первого года – 450 000 леев. Согласно условиям спонсора сумма гранта, не использованная в первый год реализации проекта (550 000 леев), должна быть внесена на депозитный счет, а полученные проценты должны быть использованы в целях этого проекта. На дату составления финансового отчета (31.12.2009), организация признала доход, полученный в виде начисленных процентов, на сумму средств гранта в размере  16 400 леев. Согласно условиям примера сумма полученных процентов отражается в бухгалтерском учете как одновременное увеличение средств на текущем счете в национальной валюте и долгосрочных целевых финансирований и поступлений в сумме 16 400 леев.  Неиспользованные целевые средства 29. Неиспользованные целевые средства возникают в случае неполного использования полученных средств по причине приостановления проектов (программ) или после их окончания, когда сумма полученных средств превышает сумму использованных средств. С согласия финансирующего лица неиспользованные средства могут быть возвращены или перенаправлены на софинансирование других проектов (программ) или списаны на текущие доходы. 30. Возврат неиспользованных целевых средств отражается как одновременное уменьшение долгосрочных или краткосрочных целевых финансирований и поступлений и денежных средств. Перенаправление средств отражается как внутренняя корреспонденция между субсчетами синтетических счетов учета целевых финансирований и поступлений. Списание неиспользованных средств на текущие доходы отражается как уменьшение долгосрочных или краткосрочных целевых финансирований и поступлений и увеличение текущих доходов.  Пример 8  Некоммерческая организация “X” получила грант в размере 150 000 леев. Грант был предназначен для проекта по поддержке социально уязвимых лиц на срок 6 месяцев. На реализацию проекта было фактически потрачено 142 000 леев. Некоммерческая организация получила письменное согласие спонсора по использованию оставшихся денежных средств в сумме 8 000 леев для уставных целей, из которых согласно решению совета организации 6 000 леев были использованы для софинансирования другого проекта. Согласно данным примера неиспользованные целевые средства будут отражаться следующим образом: •средства, перенаправленные на другой проект, – как внутренняя корреспонденция между субсчетами синтетических счетов учета целевых финансирований и поступлений, относящиеся к конкретным проектам на сумму 6 000 леев; •нераспределенные средства – как уменьшение долгосрочных или краткосрочных целевых финансирований и поступлений и увеличение текущих доходов на сумму 2 000 леев.  Бухгалтерский учет нецелевых средств 31. Нецелевые средства учитываются в зависимости от формы, в которой они были получены: a) нецелевые средства, полученные в виде долгосрочных активов, отражаются как одновременное увеличение нематериальных активов и основных средств и фонда долгосрочных активов; b) нецелевые средства, полученные в виде денежных средств, запасов или других текущих активов, отражаются как одновременное увеличение соответствующих активов и текущих доходов. Нецелевые средства, которые первоначально были списаны на текущие доходы и впоследствии использованы для приобретения/cоздания нематериальных активов и основных средств, отражаются как одновременное увеличение текущих расходов и фонда долгосрочных активов.  Пример  9  В марте 2010 года некоммерческая организация “X” получила необусловленное дарение от физического лица в форме денежных средств на сумму 15 000 леев, из которой впоследствии был приобретен компьютер по оцененной стоимости 10 000 леев. На основании данных примера  будут осуществляться следующие бухгалтерские проводки: • поступление денежных средств – как одновременное увеличение денежных средств и текущих доходов на сумму 15 000 леев; • приобретение компьютера – как одновременное увеличение основных средств и фонда долгосрочных активов на сумму 10 000 леев; • погашение обязательств за приобретение компьютера – как одновременное уменьшение обязательств и денежных средств на сумму 10 000 леев; • увеличение фонда долгосрочных активов на стоимость приобретенного компьютера – как одновременное увеличение текущих расходов и фонда долгосрочных активов на сумму 10 000 леев.  Бухгалтерский учет вкладов учредителей и членов некоммерческой организации 32. Бухгалтерский учет вкладов учредителей и членов некоммерческой организации ведется в зависимости от их видов (первоначальные вклады, взносы и другие вклады). 33. Первоначальные вклады учредителей некоммерческой организации, внесенные согласно законодательству, отражаются на основе кассового метода – как одновременное увеличение денежных средств, нематериальных активов и основных средств, запасов и прочих фондов организации. 34. Взносы и другие вклады учредителей и членов некоммерческой организации (дарения, спонсорство, субсидии и т.д.) отражаются согласно методу начислений или кассовому методу в зависимости от их назначения (для реализации целевых мероприятий или других целей). 35. В случае применения метода начислений взносы или другие вклады, предназначенные для реализации целевых мероприятий, первоначально отражаются как одновременное увеличение дебиторской задолженности и долгосрочных или краткосрочных целевых финансирований и поступлений. Взносы или другие вклады, использование которых не обусловлено реализацией целевых мероприятий, отражаются как одновременное увеличение дебиторской задолженности и текущих доходов.  Пример 10  Срок оплаты годовых членских взносов в некоммерческой организации “X” установлен 1 ноября ежегодно. Сумма взносов, неоплаченных членами организации за 2009 год, составляет 1800 леев. Члены организации с задолженностью по взносам подтвердили возможность их оплаты. Фактически взносы были оплачены в январе 2010 года. В соответствии с учетной политикой членские взносы признаются на основании метода начислений. Бюджет некоммерческой организации на 2009 год предусматривает использование членских взносов для: •  реализации краткосрочного проекта (вариант I) ; • других уставных деятельностей,  которые не связаны с реализацией целевых мероприятий (вариант II) . На основании данных примера необходимо составить следующие бухгалтерские проводки: декабрь 2009 года – признание неоплаченных взносов  вариант I – как одновременное увеличение дебиторской задолженности и краткосрочных целевых финансирований и поступлений на сумму 1 800 леев.  вариант II – как одновременное увеличение  дебиторской задолженности и текущих доходов на сумму 1 800 леев. январь 2010 года – оплата взносов за 2009 год  Варианты  I и II – как увеличение денежных средств и уменьшение дебиторской задолженности на сумму 1 800 леев. 36. В случае применения кассового метода, взносы и другие вклады учредителей и членов некоммерческой организации, полученные для реализации целевых мероприятий, отражаются как одновременное увеличение денежных средств или других активов и долгосрочных или краткосрочных целевых финансирований и поступлений. 37. Взносы и другие вклады, предназначенные для других целей, учитываются в зависимости от вида активов, в которых они были получены: a) взносы и другие вклады, полученные в форме денежных средств, запасов или других текущих активов, отражаются как одновременное увеличение соответствующих активов и текущих доходов; b) взносы и другие вклады, полученные в виде активов, отражаются как одновременное увеличение соответствующих активов и фонда долгосрочных активов; c) взносы и другие вклады, полученные первоначально в виде денежных средств, а впоследствии использованные для приобретения/создания нематериальных активов и основных средств, учитываются в порядке, предусмотренном в параграфе 31, b) настоящих указаний. 38. Вклады учредителей и членов некоммерческой организации, полученные в денежной форме, оцениваются по их номинальной стоимости, а вклады в неденежной форме – по первоначальной стоимости, которая определяется в соответствии со стандартами бухгалтерского учета, с учетом правил, установленных в настоящих указаниях.  Бухгалтерский учет доходов и расходов, относящихся к уставной экономической деятельности 39. Кроме целевых мероприятий некоммерческая организация может осуществлять и уставную экономическую деятельность, такую как: a) организация лекций, выставок, аукционов, действий по накоплению фондов, спортивных мероприятий и других действий, которые отвечают уставным целям организации; b) производственная деятельность, которая относится к производству и продаже товаров, оказанию услуг – деятельность, которая отвечает целям создания некоммерческой организации и предусмотрена в учредительных документах организации; c) оказание некоторых социально значимых услуг в области образования, науки, культуры, здравоохранения, а также по защите прав человека, от распространения знаний, предоставления социальной помощи, ликвидации стихийных бедствий, охране окружающей среды и другие социально значимые деятельности, не противоречащие законодательству и учредительным документам организации; d) инвестиционные, финансовые и другие виды деятельности, предусмотренные учредительными документами некоммерческой организации. 40. Уставные экономические деятельности порождают доходы и расходы, которые учитываются на основе метода начислений в общем порядке, установленном в стандартах бухгалтерского учета, с учетом положений настоящих указаний. 41. Результат от экономической деятельности (профицит или дефицит) определяется в конце отчетного периода и списывается на увеличение или уменьшение фонда самофинансирования некоммерческой организации в порядке, предусмотренном в параграфе 65 настоящих указаний.  Бухгалтерский учет активов  Общие правила 42. Активы некоммерческой организации включают долгосрочные активы, запасы, ценные бумаги, денежные средства и другие активы, находящиеся в собственности, и отражаются в порядке, предусмотренном стандартами бухгалтерского учета, с учетом специфических правил, изложенных в настоящих указаниях. 43. В некоммерческих организациях возникают особенности, относящиеся к бухгалтерскому учету активов, полученных безвозмездно или приобретенных за счет различных источников финансирования для передачи другим получателям (социально уязвимым лицам, дома престарелых, детские дома и т. д.). Эти активы могут быть отражены как активы только в случае соблюдения критериев признания, установленных стандартами бухгалтерского учета. В других случаях соответствующие активы отражаются в забалансовом учете. 44. Активы, полученные безвозмездно, независимо от их назначения оцениваются по первоначальной стоимости, которая определяется на основании актов дарения, актов приема-передачи и других документов, которые подтверждают передачу прав собственности или право пользования и их назначение. 45. Первоначальная стоимость активов, полученных во временное пользование или с целью их последующего распределения, передачи установленным категориям получателей, оценивается независимой комиссией согласно сопроводительным документам или на основе: • цены дарителя – в случае, когда ценности были им произведены; • справедливой стоимости актива – в случае, когда даритель приобрел ценности в целях дарения или когда их стоимость не указана в полученных документах; • таможенной стоимости – в случае получения актива из-за рубежа, когда стоимость не указана в документах иностранных дарителей; • стоимости, определенной на другой разумной основе, – в случае получения бывших в использовании активов, когда их стоимость не указана в полученных документах. 46. Затраты (расходы) по приобретению и подготовки активов для выполнения целевых мероприятий включаются в их первоначальную стоимость только в случае, если они были покрыты из того же источника финансирования. В противном случае эти затраты отражаются как текущие расходы.  Нематериальные активы и основные средства 47. Нематериальные активы и основные средства, полученные/приобретенные за счет целевых средств, отражаются в порядке, предусмотренном в параграфе 23 настоящих указаний. 48. Нематериальные активы и основные средства, полученные/приобретенные за счет нецелевых средств, отражаются согласно положениям параграфа 31 (а) настоящих указаний. 49. Начисление амортизации/износа долгосрочных активов, поступивших за счет целевых и нецелевых средств, отражается как уменьшение фонда долгосрочных активов и увеличение накопленной амортизации/износа. 50. Начисление амортизации/износа долгосрочных активов, приобретенных за счет средств, полученных в результате уставной экономической деятельности, отражается как одновременное увеличение затрат и/или текущих расходов и накопленной амортизации/износа. 51. Переоценка долгосрочных активов некоммерческой организации осуществляется на основании общих правил, установленных стандартами бухгалтерского учета, принимая во внимание специфические правила, предусмотренные настоящими указаниями. Разницы от переоценки нематериальных активов и основных средств отражаются: a) как увеличение или уменьшение стоимости долгосрочных активов и фонда долгосрочных активов – по долгосрочным активам, полученным/приобретенным за счет целевых и нецелевых средств; b) как увеличение или уменьшение стоимости долгосрочных активов и разницы от переоценки – по долгосрочным активам, поступившим из других источников. 52. В случае модернизации, реконструкции нематериальных активов и основных средств возникают последующие затраты (капитальные инвестиции), которые отражаются на основании общих правил, установленных в стандартах бухгалтерского учета и настоящих методических указаниях. В некоммерческих организациях последующие затраты могут покрываться за счет: a) целевых средств; b) нецелевых средств; c) фонда самофинансирования. 53. Капитализация последующих затрат допускается в случае, когда они способствовали увеличению срока полезного использования и/или увеличению производительности/способности долгосрочных активов. 54. Бухгалтерский учет выбытия долгосрочных активов зависит от источников поступления и причины их выбытия (списание/ликвидация – в случае физической или моральной амортизации /износа, безвозмездной передачи, других операций). 55. Списание долгосрочных активов вследствие полной амортизации/износа отражается: как одновременное уменьшение накопленной амортизации/износа и стоимости долгосрочного актива. 56. Списание долгосрочных активов до истечения срока их полезного использования, а также и при их безвозмездной передаче отражается: a) как одновременное уменьшение амортизации/износа и стоимости активов– в размере накопленной амортизации/износа; b) как одновременное уменьшение фонда долгосрочных активов и стоимости активов – в размере балансовой стоимости долгосрочных активов. 57. Ценности, полученные от списания долгосрочных активов, оцениваются по чистой стоимости реализации и отражаются как одновременное увеличение запасов и текущих доходов. 58. Продажная стоимость реализации долгосрочных активов, относящихся к фонду долгосрочных активов, отражается как одновременное увеличение дебиторской задолженности/денежных средств и текущих доходов.  Пример 11  Общественная организация “X” приобрела за счет целевых средств видеокамеру стоимостью 6 000 леев. Целевые средства списаны на фонд долгосрочных активов организации. Через год видеокамера была продана по цене 3 000 леев. Накопленный износ на дату продажи составил 2 600 леев. На основании данных примера операции, относящиеся к продаже видеокамеры, в бухгалтерском учете будут отражаться следующим образом: • списание неамортизированной стоимости – как одновременное уменьшение фонда долгосрочных активов и стоимости видеокамеры на сумму 3 400 леев; • списание износа – как одновременное уменьшение накопленного износа и стоимости видеокамеры на сумму 2 600 леев; • отражение продажной стоимости – как одновременное увеличение дебиторской задолженности /денежных средств и текущих доходов на сумму 3 000 леев. 59. Выбытие долгосрочных активов, приобретенных/созданных за счет источников самофинансирования, отражается согласно положениям стандартов бухгалтерского учета.  Запасы и другие текущие активы 60. Для реализации целевых мероприятий некоммерческая организация может получить непосредственно запасы и другие текущие активы и/или денежные средства для их приобретения. 61. Запасы и другие текущие активы, полученные или приобретенные за счет целевых средств и использованные для реализации целевых мероприятий, отражаются следующим образом: a) получение запасов – как одновременное увеличение запасов и целевых финансирований и поступлений; b) приобретение запасов за счет целевых средств – как одновременное увеличение запасов и обязательств; c) использование запасов – как увеличение текущих затрат и/или расходов и уменьшение стоимости использованных запасов; d) списание целевых средств, относящихся к использованным и неиспользованным запасам, - в порядке, установленном параграфом 22 настоящих указаний. 62. Запасы, поступившие за счет нецелевых средств, отражаются как одновременное увеличение запасов и текущих доходов. Бухгалтерский учет фондов 63. Фонды некоммерческой организации включают: • фонд долгосрочных активов, • фонд самофинансирования; • другие фонды. 64. Фонд долгосрочных активов включает целевые финансирования и поступления и нецелевые средства, относящиеся к приобретенным/созданным нематериальным активам и основным средствам, с последующим капитализированным затратам. Создание (увеличение) фонда долгосрочных активов отражается в случае списания целевых финансирований и поступлений, получения нецелевых средств в виде долгосрочных активов. Уменьшение фонда долгосрочных активов отражается по мере начисления амортизации/износа и выбытия активов. 65. Фонд самофинансирования включает результат (профицит/дефицит) от уставной, включая и экономическую деятельность. Фонд может быть использован для финансирования целевых мероприятий и для других целей, установленных руководящим органом организации. Использование фонда самофинансирования отражается для: - софинансирования целевых мероприятий – как уменьшение фонда самофинансирования и увеличение целевых финансирований и поступлений; - покрытия других текущих расходов – как уменьшение фонда самофинансирования и увеличение обязательств или уменьшение денежных средств. 66. Другие фонды включают первоначальные вклады учредителей фондов и другие источники, перенаправленные для использования. Увеличение и уменьшение других фондов отражается в зависимости от их назначения согласно решению руководящего органа некоммерческой организации.  Финансовые отчеты некоммерческих организаций 67. Некоммерческие организации, которые ведут бухгалтерский учет согласно упрощенной или полной системы учета путем двойной записи, составляют и представляют финансовые отчеты в порядке, предусмотренном Законом о бухгалтерском учете и стандартами бухгалтерского учета с учетом положений настоящих указаний. 68. Кроме информации, предусмотренной нормативными актами, указанными в предыдущем параграфе настоящих указаний, финансовые отчеты некоммерческой организации должны дополнительно включать данные о: a) долгосрочных и текущих активах, поступивших за счет целевых средств; b) дебиторской задолженности получателей целевых средств; c) фондах некоммерческой организации; d) движении долгосрочных или краткосрочных целевых финансирований и поступлений; e) обязательствах перед получателями целевых средств; f) остатке и причинах неиспользования целевых финансирований и поступлений; g) текущих доходах и расходах, относящихся к использованным целевым средствам; h) доходах и расходах уставной экономической деятельности; i) прочих доходах и расходах; j) результате (профиците/дефиците) от уставной, в том числе экономической деятельности; k) другой информации, необходимой пользователям финансовых отчетов. Раскрытие этой информации, включая движение целевых средств, осуществляется в пояснительных записках к финансовым отчетам. Содержание информации о движении целевых средств представлено в приложении 2.  Переходные положения 69. Настоящие методические указания применяются перспективно начиная с последующих отчетных периодов после даты вступлении в силу. 70. При открытии бухгалтерского баланса на 2011 год некоммерческая организация списывает: • целевые финансирования и поступления, использованные для приобретения/создания нематериальных активов и основных средств, – на фонд долгосрочных активов; • результат уставной деятельности (убыток/прибыль) – на фонд самофинансирования; • целевые финансирования и поступления, касающиеся неиспользованных запасов и выданных авансов, – на доходы будущих периодов; • первоначальные вклады учредителей, внесенные согласно законодательству и отраженные в составе уставного капитала, – на другие фонды.  Дата вступления в действие 71. Настоящие методические указания вступают в действие с 1 января 2011 года.  Приложение 1 к Методическим указаниям об особенностях бухгалтерского учета в некоммерческих организациях  Перечень субсчетов и/или аналитических счетов, рекомендуемых для учета элементов бухгалтерского учета, специфичных некоммерческой организации  anexa 1  Приложение 2 к Методическим рекомендациям об особенностях бухгалтерского учета в некоммерческих организациях  Информация о движении средств целевого назначения за период_____________________ 200__  anexa 2   