    HGO1159/2010 Внутренний номер:  337064  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1159 от  20.12.2010   об утверждении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Литовской Республики о сотрудничестве в области стандартизации, метрологии и оценки соответствия, подписанного 29 сентября 2010 года в Кишинэу  Опубликован : 21.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 252-253 
    статья № : 1274  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Литовской Республики о сотрудничестве в области стандартизации, метрологии и оценки соответствия, подписанное 29 сентября 2010 года в Кишинэу. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Правительство Литовской Республики об утверждении указанного Соглашения. 3. Министерству экономики принять необходимые меры по выполнению положений указанного Соглашения.  ПРЕМИЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции		                            Юрие ЛЯНКЭ зам. премьер-министра, министр экономики		                                     Валериу ЛАЗАР № 1159. Кишинэу, 20 декабря 2010 г.    