    DGO114/2010 Внутренний номер:  337032  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 114 от  14.12.2010   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 17.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 247-251 
    статья № : 1246  С целью инициирования переговоров с банком „KfW Entwicklungsbank” для подписания финансового соглашения между Правительством Республики Молдова и банком „KfW Entwicklungsbank” Правительства Федеративной Республики Германия в области социальной инфраструктуры и энергоэффективности: 1. Создать Группу по ведению переговоров и утвердить ее персональный состав: Бодю Виктор 	            -	государственный министр, представитель Группы по переговорам Чуря Лукреция	        -	начальник отдела внешней помощи управления политики, стратегического планирования и внешней помощи Государственной канцелярии; Плешка Валентина 	-	начальник главного управления регионального развития,  Министерство строительства и регионального развития Матвеева Елена	     -	начальник главного управления государственного долга,  Министерство финансов Долма Михай	        -	начальник управления газификации и энергетической эффективности, Министерство экономики Попадюк Борис    	-	директор Фонда социальных инвестиций Республики Молдова 2. Вышеназванной группе провести переговоры с банком „KfW Entwicklungsbank” для подписания указанного соглашения. 3. Предоставить полномочия руководителю Группы по ведению переговоров для подписания протокола заседаний в рамках переговоров.  ПРЕМИЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ № 114-р. Кишинэу, 14 декабря 2010 г.    