    HGM1184/2010 Внутренний номер:  337115  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1184 от  22.12.2010   об утверждении расчетной лесосеки при заготовке древесины в процессе рубки на главное пользование лесом на 2011-2015 годы  Опубликован : 24.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 254-256 
    статья № : 1299     ИЗМЕНЕНО  ПП740 от 03.10.11,MO166-169/07.10.11 ст.814   В соответствии с положениями пункта h) статьи 8 и частью (5) статьи 34 Лесного кодекса № 887-XIII от 21 июня 1996 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 4-6, ст.36), с последующими изменениями и дополнениями, в целях рационального, своевременного и эффективного использования запасов спелой древесины, улучшения состояния лесов и их природоохранных функций Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить расчетную лесосеку при заготовке древесины в процессе рубки на главное пользование лесом на 2011-2015 годы в лесном фонде, подведомственном Агентству «Moldsilva», в размере 1940,0  тыс.куб.м, согласно приложению.  [Пкт.1 изменен  ПП740 от 03.10.11,MO166-169/07.10.11 ст.814]  2. Агентству «Moldsilva» через подведомственные организации обеспечить соблюдение расчетной лесосеки при заготовке древесины в процессе рубки на главное пользование лесом в объемах, предусмотренных в настоящем постановлении, исходя из проектировок лесоустройства, изучений и исследований в данной области. 3. Министерству окружающей среды: осуществлять надзор за соблюдением Агентством «Moldsilva» расчетной лесосеки при заготовке древесины в процессе рубки на главное пользование лесом, утвержденной настоящим постановлением; совместно с Агентством «Moldsilva» и Академией наук Молдовы ежегодно уточнять объемы заготовки древесины в процессе рубок  экологической реконструкции в государственном лесном фонде, утвержденные настоящим постановлением.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики		                                                              Валериу ЛАЗАР министр окружающей среды		                                               Георге Шалару № 1184. Кишинэу, 22 декабря 2010 г.   Приложение к Постановлению Правительства № 1184               от 22 декабря                        2010 г.  РАСЧЕТНАЯ лесосека при заготовке древесины в процессе рубки на главное пользование лесом на 2011-2015 годы в лесном фонде, подведомственном Агентству «Moldsilva»   anexa  [Приложение изменено ПП740 от 03.10.11,MO166-169/07.10.11 ст.814]   