    *HGC186/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  337191  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 186 от  20.02.2008      об утверждении Положения о порядке установления  и выплаты  ежемесячного вознаграждения  военнослужащим,  офицерам информации и безопасности, рядовому  и начальствующему составу, зачисленным  на службу  по контракту в органы национальной обороны,  государственной безопасности и  общественного порядка,  по итогам деятельности единицы,  в которой служат     Опубликован : 29.02.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 42-44 
    статья № : 253    В целях исполнения части (2) ст. 22  Закона № 355-XVI от 23 декабря 2005 г. о системе оплаты труда в бюджетной сфере (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35-38, ст. 148), с последующими  изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить:    Положение о порядке установления и выплаты  ежемесячного вознаграждения  военнослужащим, офицерам информации и безопасности, рядовому и начальствующему составу, зачисленным на службу по контракту в органы национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка, по итогам деятельности единицы, в которой служат, согласно приложению № 1;    изменения, которые вносятся в некоторые поста­новления Правительства, согласно приложению № 2.            Премьер-министр    Василе  ТАРЛЕВ    Контрассигнуют:    министр экономики и торговли  Игорь Додон    министр внутренних дел  Георге Папук    министр обороны  Виталие Врабие    министр финансов  Михаил Поп        № 186. Кишинэу,  20 февраля 2008 г.       Приложение № 1     к Постановлению Правительства    № 186 от 20 февраля 2008 г.  ПОЛОЖЕНИЕ    о порядке установления и выплаты  ежемесячного    вознаграждения  военнослужащим, офицерам информации  и безопасности, рядовому и начальствующему составу,  зачисленным на службу по контракту в органах национальной  обороны, государственной безопасности и общественного  порядка, согласно итогам деятельности единицы, в которой  служат  I. Общие  положения    1. Настоящее положение разработано в соответствии с частью (2) статьи  22  Закона о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35-38, ст. 148), с последующими изменениями и дополнениями, которым определен порядок и условия выплаты ежемесячного вознаграждения воен­нослужащим, офицерам информации и безопасности, рядовому и начальствующему составу, зачисленным на службу по контракту в органы национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка.    2. Военнослужащие, офицеры информации и безопасности, рядовой и начальствующий состав органов национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка имеют право на ежемесячное вознаграждение в размере до 0,5 месячного оклада, исчисленного с учетом надбавок и доплат, уста­новленных в соответствии с действующими норматив­ными актами, за исключением надбавок за воинское (специальное) звание, ученую степень, почетное звание, вознаграждений и других денежных выплат компенсационного или единовременного характера.    3. Ежемесячное вознаграждение носит стимули­рующий характер и предоставляется согласно итогам выполнения частями и подразделениями основных показателей,  которые оцениваются ежемесячно нарастающим итогом с начала года и с учетом  вклада каждого работника в достижение результатов деятельности единицы.    4. Настоящее положение распространяется на воен­нослужащих, офицеров информации и безопасности, рядовой и начальствующий состав, зачисленных на службу по контракту в органы Министерства обороны, Министерства внутренних дел, Пограничной службы, Службы информации и безопасности, Службы госу­дарственной охраны, Центра по борьбе с эконо­мическими преступлениями и коррупцией, Депар­тамента пенитенциарных учреждений, Государственной фельдъегерской  службы.    II.  Показатели и критерии оценки  итогов  деятельности  единиц и порядок определения размера ежемесячного  вознаграждения    5. Оценка деятельности единиц осуществляется на основе показателей, установленных для каждой категории органов, согласно приложению к настоящему положению.    6. Каждому показателю, указанному в приложении, соответствует определенное число процентных пунктов, общая сумма которых по всем показателям составляет максимальный размер ежемесячного  вознаграждения, установленный законом, – 50 %, который устанавливается персоналу единицы в случае положительной оценки в отчетном периоде всех  установленных показателей.    7. В случае ухудшения отдельных показателей или их невыполнения  в отчетном  периоде (нарастающим итогом с начала года) полагающийся размер вознаграждения в процентах за соответствующий показатель не начисляется или уменьшается пропорционально.    Если нарастающим итогом с начала года показатель не был выполнен, но в отчетном месяце он оценен положительно, полагающийся размер вознаграждения в процентах за данный показатель начисляется в установленном номинальном размере.    Показатель, отражающий служебную и испол­нительскую дисциплину оценивается ежемесячно, индивидуально по каждому сотруднику единицы, и процентный размер ежемесячного вознаграждения, полагающийся за этот показатель:    начисляется в полном размере сотрудникам, которые в отчетном месяце не допустили нарушений;    не начисляется сотрудникам, включая руково­дящих работников, которые в отчетном месяце имели нарушения служебной дисциплины;    уменьшается на 2 процентных пункта за каждый случай нарушения исполнительской дисциплины в отчетном месяце сотрудникам, допустившим такие нарушения.    В случае установления в отчетном месяце случаев неуставных отношений или совершения сотрудниками единицы правонарушений ежемесячное вознаграждение, исчисленное согласно итогам деятельности единицы, снижается на 5 процентных пункта за каждый случай всему персоналу единицы.     8. Для оценки  итогов деятельности в центральных аппаратах министерств и центральных административных органов, указанных в приложении, и  в аппаратах подведомственных им  департаментов и  главных управлений, создается соответствующая комиссия, которая  не менее чем за 3 дня до истечения отчетного периода оценивает деятельность каждого подразделения центрального аппарата и подведомственных органов, а в подразделениях итоги деятельности оцениваются соответствующими  командирами (начальниками).    Порядок формирования и деятельности комиссий по оценке итогов деятельности для установления ежемесячных вознаграждений  устанавливается приказом министра или руководителя центрального специализи­рованного органа.    Учитывая специфику деятельности, комиссии по установлению ежемесячных  вознаграждений по итогам деятельности не создаются в Службе информации и безопасности, в которой оценка итогов деятельности подразделений  производится  руководством службы.    9. Ежемесячно, до 27 числа текущего месяца, командиры, начальники частей и подразделений представляют отчеты по итогам деятельности подразделения за отчетный месяц и с нарастающим итогом с начала года по показателям, установленным в приложении к настоящему положению, и предложения по повышению, снижению или отмене  ежемесячного  вознаграждения отдельным подчиненным сотрудникам, зачисленным на службу по контракту.    10. На основании отчетов командиров (начальников) единиц комиссия выдвигает предложения о размерах  ежемесячного  вознаграждения по итогам деятельности за текущий месяц в процентном размере для подразделений, подведомственных центральному аппарату, и руководства департаментов, главных управлений и других подразделений с правом юридического лица. Соответственно командиры единиц устанавливают размер ежемесячного  вознаграждения для подведомственных подразделений и их персонала.    Командиру Департамента войск карабинеров, началь­никам  Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций и Главного управления государственной охраны Министерства внутренних дел предоставляется право устанавливать ежемесячное  вознаграждение подведомственным руководителям подразделений с правом юридического лица.    11. На  основании предложений комиссии издается приказ руководителя министерства, центрального административного органа или единицы,  которым устанавливается процентный размер ежемесячного вознаграждения  по подведомственным единицам и подразделениям и отмечаются сотрудники, которым увеличивается, уменьшается или аннулируется размер вознаграждения в процентах, а также указываются основания увеличения, уменьшения или аннулирования. Соответственно приказом руководителя единицы устанавливаются процентные размеры ежемесячного  вознаграждения для каждого сотрудника соответст­вующей единицы.    12. Ежемесячное вознаграждение может быть уменьшено или аннулировано для отдельных работников, которые в течение отчетного периода ненадлежащим образом исполняли свои служебные обязанности либо имели нарушения, за которые были наказаны в дисциплинарном порядке.    13. Руководителям единиц со статусом юридического лица предоставляется право, по предложению командиров (начальников) подразделений, увеличить для отдельных сотрудников ежемесячное вознаграждение за особые достижения в работе в отчетном периоде.    Данное увеличение будет производиться в пределах средств, сэкономленных вследствие снижения или аннулирования ежемесячного вознаграждения лицам, которые в отчетном месяце ненадлежащим образом выполняли служебные обязанности либо имели нарушения, за которые были наказаны в дисциплинарном порядке, а суммарный размер увеличенного еже­месячного вознаграждения для соответствующего работника не превысит 0,5  месячного оклада, исчисленного в порядке, предусмотренном частью (1) статьи 22 Закона № 355-XVI от 23 декабря 2005 года.     III. Порядок выплаты ежемесячного вознаграждения    14. Ежемесячное вознаграждение выплачивается из средств,  государственного бюджета, выделяемых на эти цели соответствующему отраслевому органу публичного управления.    Для учреждений, финансируемых из специальных средств, ежемесячное вознаграждение выплачивается из средств, предусмотренных на эти цели.    15. Ежемесячное вознаграждение исчисляется пропорционально времени  военной (специальной) службы в отчетном месяце и выплачивается одновремен­но с другими заработками в месяце, следующем  за отчетным периодом, на основе приказа, изданного уполномоченным органом.    За период нахождения в очередном отпуске и в случае временной нетрудоспособности ежемесячное вознаграждение предоставляется исходя из среднего размера выплаченного вознаграждения за последние 3 месяца службы, предшествующие событию.    16. При поступлении на работу по контракту еже­месячное вознаграждение выплачивается пропор­ционально периоду службы со дня приступления к исполнению служебных обязанностей  до конца месяца.    17. При увольнении со службы в течение отчетного месяца ежемесячное вознаграждение не выплачивается работникам по контракту, уволенным:    в связи с сокрытием фактов, препятствующих зачислению на службу;    в связи с получением гражданства другого государства;    в связи с совершением проступков, дискреди­тирующих звание сотрудника органов национальной обороны, государственной безопасности и общест­венного порядка;    в связи с осуждением судебной инстанцией за совершение преступления;    по личной инициативе.       Приложение    к Положению о порядке установления и выплаты     ежемесячного вознаграждения военнослужащим,     офицерам информации и безопасности, рядовому    и начальствующему составу, зачисленным на    службу  по контракту в органах национальной    обороны, государственной безопасности и    общественного порядка, согласно итогам    деятельности единицы, в которой служат  Основные показатели  для оценки итогов деятельности единиц, в которых служат  военнослужащие, офицеры информации и безопасности,  рядовой и начальствующий состав, зачисленные на службу  по контракту в органы национальной обороны,  государственной безопасности, общественного порядка,   и размеры ежемесячного вознаграждения,  причитающиеся за их выполнение  I. Военнослужащие Министерства обороны     1. Постоянное совершенствование и повышение результатов служебной деятельности – 15%.    2. Обеспечение сохранности имущества подразде­ления – 10%.     3. Исключение случаев травматизма и неуставных отношений подразделений – 10%.    4. Отсутствие критических замечаний со стороны вышестоящих органов – 10%.    5. Состояние боевой и мобилизационной способнос­ти, боевая подготовка части – 5%.    Министру обороны предоставляется право устанавливать для отдельных частей и военных учреждений, исходя из специфики их деятельности, другие основные показатели и определять в пределах 50% процентный размер вознаграждения согласно устанавливаемым конкретным показателям.    II. Военнослужащие, рядовой и начальствующий состав  Министерства внутренних дел    1. Обеспечение соблюдения законности, знание и правильное применение действующих законодательных и нормативных актов в служебной деятельности – 10%.    2. Качественное исполнение в установленные сроки мероприятий, предусмотренных в ведомственных и национальных планах и программах, – 10%.    3. Достижение результатов в сфере деятельности - 20%.    4. Соблюдение служебной и исполнительской дисциплины, отсутствие замечаний и  дисциплинарных взысканий, соблюдение деонтологических норм – 5%.    5. Постоянное усовершенствование профессиональ­ной и военно-физической подготовки - 5%.    Министру внутренних дел предоставляется право устанавливать для отдельных подразделений в зависимости от специфики их деятельности другие конкретные показатели и процентные размеры  вознаграждения в пределах установленных 50%.    III. Офицеры информации и безопасности     1. Обеспечение контроля, прогнозирование эволю­ции и предупреждение чрезвычайных ситуаций  в обслуживаемом секторе – 10%.    2. Проявление инициативы и настойчивости - 10%.    3. Обеспечение соблюдения  законности и порядка в доверенной области  – 10%.    4. Повышение результатов деятельности – 10%.    5. Постоянное профессиональное, физическое и специальное  совершенствование – 10%.    IV.  Военнослужащие  Пограничной службы    1. Для центрального аппарата и руководства  региональ­ных  управлений    1) активность в разработке технологий деятельности, нормативных актов,  политик и стратегий  в данной области – 15%;    2) интенсификация деятельности и проявление организаторской инициативы по внедрению стратегий – 15%;    3) принятие мер по обеспечению соблюдения  законности и правопорядка на государственной границе, надлежащему применению в служебной деятельности действующих нормативных актов, а также международных соглашений, стороной которых Республика Молдова является,  – 10%;    4) деятельность без нареканий со стороны вышестоящего органа – 5%;    5) безупречное соблюдение исполнительской и личной дисциплины - 5%;    2. Для подразделений границы    1) интенсификация деятельности и проявление инициативности  по внедрению стратегий – 15%;    2) интенсивная деятельность по надзору и контролю государственной границы, принятие всех необходимых мер по недопущению нарушений режима государст­венной границы, пограничного режима и режима в пунктах пропуска – 15%;    3) принятие мер по обеспечению соблюдения законности и правопорядка на государственной границе, надлежащему  применению в служебной деятельности действующих нормативных актов, а также международных соглашений, стороной которых Республика Молдова является,  – 10%;    4) деятельность без нареканий со стороны вышестоящего органа – 5%;    5) безупречное соблюдение исполнительской и личной дисциплины - 5%;    3. Для учебных заведений    1) активность в организации и осуществлении учебного процесса - 15%;    2) разработка новых методик и дидактического материала для обучения – 15%;    3) интенсификация деятельности и управление организаторской инициативы по внедрению стратегий – 10%;    4) деятельность без нареканий со стороны вышестоящего органа – 5%;    5) безупречное соблюдение исполнительской и личной дисциплины - 5%;    Генеральному директору службы предоставляется право устанавливать для отдельных подразделений в зависимости от специфики их деятельности другие основные показатели или другие процентные размеры для установленных показателей, сумма которых не должна превышать 50%.    V. Сотрудники Центра по борьбе с экономическими  преступлениями и коррупцией    1. Выполнение мер,  запланированных в соответствии с политикой в  данной области, включая План мероп­риятий по реализации Национальной стратегии по предупреждению коррупции и борьбе с ней,  Программу действий по внедрению предварительного плана Республики Молдова в рамках Программы США «Вызовы Тысячелетия», План действий  «Республика Молдова – Европейский Союз», Программу деятельности центра – 20%.    2. Соблюдение сроков рассмотрения и представления материалов в адрес руководства страны, правоохра­нительных органов, органов публичного управления, экономических агентов, граждан и др., качество выполненных работ – 10%.    3. Исполнительная и служебная дисциплина, отсутствие замечаний и дисциплинарных санкций, обеспечение благопристойного поведения и соблюдение деонтологических норм – 10%.    4. Обеспечение режима экономии, соблюдение лимита затрат на содержание подразделений центра – 5%.    5. Проявление инициативы и настойчивости, постоянное совершенствование профессионального уровня – 5%.      VI. Сотрудники Службы государственной охраны    1. Обеспечение соблюдения нормативных актов и военной дисциплины в составе службы – 10%.    2. Предупреждение и недопущение правонаруше­ний, связанных с нарушением режима охраны охраняемых объектов, а также обеспечение военной дисциплины во время выполнения круглосуточной службы – 10%.    3. Обеспечение исполнения должностных обязан­ностей во время осуществления мер по охране охраняемых лиц, а также иностранных лиц, имеющих право на государственную охрану во время официальных визитов на территории Республики Молдова, – 10%.    4. Обеспечение сохранения в надлежащем состоянии приданных технических средств – 10%.    5. Постоянное профессиональное и физическо-военное совершенствование – 10%.      VII. Рядовой и начальствующий состав    Департамента пенитенциарных учреждений    Министерства юстиции    1. Недопущение случаев совершения преступлений в заключении, постоянное снижение количества нарушений режима и законности содержания – 10%.    2. Прогрессивное внедрение программ ресоциали­зации заключенных или программ индивидуализации исполнения наказания – 10%.    3. Прогрессивное увеличение числа заключенных, привлекаемых к труду, или постоянное увеличение объемов работ (услуг), предоставляемых  ими, – 10%.    4. Эффективное управление финансовыми средст­вами и имуществом в целях качественного улучшения условий содержания – 10%.    5. Постоянное совершенствование уровня профес­сиональной подготовки сотрудников и усиление служебной дисциплины – 10%.    VIII. Фельдъегерский состав         Государственной фельдъегерской службы      1. Обеспечение сохранения и оперативной передачи официальной корреспонденции – 10%.    2. Обеспечение и оперативное распределение корреспонденции, отправляемой в адрес Президента Республики Молдова, Парламента и Правительства, а также  передача отправленной в их адрес  корреспон­денции – 10%.    3. Распределение и гарантирование цельности корреспонденции глав государств, глав правительств стран-участниц Межправительственного соглашения о Фельдъегерской  службе  СНГ – 10%.    4. Сохранение государственной тайны и другой защищенной законом информации – 10%.    5. Использование и поддерживание на должном уровне автотранспорта, закрепленного  за сотрудниками службы,  – 5%.    6. Соблюдение служебной дисциплины – 5%.      Приложение № 2    к Постановлению Правительства    № 186  от  20 февраля 2008 г.  Изменения,    которые вносятся в некоторые  постановления Правительства    1. Пункт 15 Постановления Правительства № 650 от 12 июня 2006 г. «Об оплате труда военнослужащих рядового и начальствующего состава органов национальной обороны, государственной безопасности, общественного порядка и правоохранительных органов»  (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 91-94, ст. 692), с последующими  изменениями и дополнениями,  изложить в следующей редакции:    «15. По итогам деятельности единицы военнослу­жащие, рядовой и начальствующий состав, зачисленные на службу по контракту в органах национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка,  имеют право на ежемесячное вознаграждение в размере до 0,5 месячного оклада, исчисленного с учетом надбавок и доплат, установленных в соответствии с действующими нормативными актами, за исключением надбавок за воинское (специальное) звание, ученую степень, почетное звание, вознаграждений и других денежных выплат компенсационного или единовремен­ного характера. Вознаграждение выпла­чивается в месяце, следующем за отчетным периодом».    2. Пункт 8 Постановления Правительства № 1054 от 12 сентября     2006 г. «Об оплате труда военнослужащих Службы информации и безопасности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г.,  № 146-149, ст. 1125), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции:    «8. По итогам деятельности подразделения офицерам информации и безопасности Службы информации и безопасности выплачивается ежемесячное вознаграж­дение  в размере до 0,5 месячного оклада, исчисленного с учетом надбавок и доплат, установленных в соответствии с действующими нормативными актами, за исключением надбавок за воинское (специальное) звание, ученую степень, почетное звание, вознаграждений и других денежных выплат компен­сацион­ного или единовременного характера. Вознаграждение выплачивается в месяце, следующем за отчетным периодом».     