    OMCM215/2010 Внутренний номер:  337113  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО КУЛЬТУРЫ   ПРИКАЗ Nr. 215 от  01.07.2010   об утверждении Положений об организации и функционировании Комиссий  Опубликован : 24.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 254-256 
    статья № : 983   ИЗМЕНЕН  ПМК38 от 10.02.17, МО78-84/17.03.17 ст.546 В целях выполнения Решения коллегии Министерства культуры № 10 от 25 мая 2010 г. развития существующей организационной и юридической базы в области охраны археологических памятников и движимого культурного наследия, а также улучшения соблюдения действующего законодательства в данных областях ПРИКАЗЫВАЮ:  [Пкт.1 утратил силу согласно ПМК38 от 10.02.17, МО78-84/17.03.17 ст.546] 2. Поставить в задачу управления культурного наследия и изобразительных искусств (г-н Серджиус Чокану, начальник управления) осуществление необходимых процедур для опубликования положений в „Monitorul Oficial al Republicii Moldova”. 3. Контроль за выполнением данного приказа возложить на г-на Георге Постикэ,  зам. министра культуры.  МИНИСТР КУЛЬТУРЫ Борис ФОКША № 215. Кишинэу, 1 июля 2010 г.  ПОЛОЖЕНИЕ ОБ ОРГАНИЗАЦИИ И ФУНКЦИОНИРОВАНИИ НАЦИОНАЛЬНОЙ АРХЕОЛОГИЧЕСКОЙ КОМИССИИ  Статья 1.  Общие положения (1) Национальная археологическая комиссия (в дальнейшем-Археологическая комиссия) является консультативным органом, который представляет научный авторитет в области охраны археологического наследия и функционирует при Министерстве культуры. (2) Археологическая комиссия разрабатывает и предлагает для утверждения Министерству  культуры планы действий по реализации национальных стратегий, политик и программ по охране, исследованию и освоению археологического наследия. (3) В своей деятельности Археологическая комиссия руководствуется Конституцией, законами и постановлениями Парламента, декретами Президента Республики Молдова, распоряжениями и решениями Правительства, международными договорами в области охраны культурного наследия, участником которых является Республика Молдова, а также настоящим Положением. (4) Археологическая комиссия формируется из специалистов в области археологии, работающих в профильных институтах, университетах, музеях, других профильных учреждениях, а также из экспертов Министерства культуры. (5) Археологическая комиссия состоит из 13-ти членов и функционирует в соответствии с действующим законодательством в области охраны национального археологического наследия, настоящим Положением, принятым на заседании коллегии Министерства культуры и утвержденным приказом министра культуры. (6) Функционирование Археологической комиссии обеспечивается Министерством культуры в рамках закона. (7) В процессе принятия решений, относящихся к компетенции Археологической комиссии, независимость научных и технических мнений членов Комиссии гарантируется.  Статья 2. Состав Археологической комиссии (1)  Поименный состав Археологической комиссии утверждается приказом министра культуры и состоит из опытных исследователей, имеющих ученую степень доктора или доктора хабилитат, аттестованных в качестве археолога-эксперта и зарегистрированных в Реестре археологов из Республики Молдова. (2) Члены Археологической комиссии имеют мандат сроком на 4 года, который может быть возобновлен в соответствии с действующим законодательством и настоящим Положением. (3)  В состав Археологической комиссии включается, с полноправными полномочиями, специалист Министерства культуры, ответственный за область археологии, который будет выполнять и обязанности ученого секретаря Археологической комиссии. (4) Члены Археологической комиссии номинируются Академией наук (4 представителя), университетами (5 представителя), Министерством культуры и музеями (4 представителя). Квота мест для конкретных университетов и музеев устанавливается Министерством культуры каждые 4 года, учитывая  настоящее Положение. (5) Председатель  Археологической комиссии назначается приказом министра культуры мандатом на 4 года по предложению профильного управления министерства из членов Археологической комиссии, пользующихся авторитетом в области археологии и обладающих профессиональным опытом не менее  15 лет.  Статья 3. Полномочия Археологической комиссии Археологическая комиссия имеет следующие полномочия: a) разрабатывает необходимые рекомендации в отношении стратегий и политик в области учета, классификации, охраны, исследования, освоения и управления национальным археологическим наследием; b) проводит экспертизу полевых археологических изысканий на территории Республики Молдова и качества археологических отчетов; c) принимает решения и представляет для утверждения министру  культуры предложения о выдаче именных разрешений на систематические или спасательные археологические исследования на территории Республики Молдова; d) представляет для утверждения Министерству культуры нормы и методики в области археологических исследований; е) разрабатывает и представляет для утверждения министру культуры Положение об археологическом исследовании и экспертизе и Деонтологический кодекс археологов Республики Молдова; f) согласовывает методику классификации археологических памятников в Национальном археологическом реестре, которая утверждается приказом министра культуры; g) согласовывает списки археологических памятников, предложенных для классификации; h) согласовывает методику разработки и управления Национальным сводом археологических памятников и Национальным археологическим реестром; i) согласовывает обновление Национального археологического реестра; j) согласовывает и представляет министру культуры для утверждения Положение о Реестре археологов Республики Молдова; k) проводит аттестацию специалистов для включения их в Реестр археологов Республики Молдова и представляет министру культуры для утверждения соответствующие решения; l) согласовывает фундаментальные исследования по определению, учреждению и разграничению охраняемых зон, содержащих археологическое наследие; m) согласовывает учреждение и разграничение охраняемых зон, содержащих археологическое наследие, и представляет министру культуры для утверждения; n) предлагает центральным органам публичной власти приобретение земельных участков с ценностями  археологического наследия; o) представляет Республику Молдова в аналогичных отраслевых международных организациях; p) согласовывает план археологических исследований, выполняемых молдавскими археологическими экспедициями на территории других стран; q) рассматривает жалобы, относящиеся к ее компетенции; r) выполняет другие полномочия в соответствии с законом.  Статья 4. Специфические полномочия (1) Археологическая комиссия совместно с Национальным агентством  археологии предлагает Министерству культуры для аттестации физических и юридических лиц из страны и из-за рубежа для выполнения работ по исследованию, сохранению и реставрации археологического наследия Республики Молдовы. (2) Археологическая комиссия согласовывает предложения об издании почтовых карточек и марок, календарей, материалов видео, воспроизводящих национальное археологическое наследие, а также по организации туризма в зонах с археологическими памятниками.  Статья 5. Функционирование Археологической комиссии (1) Археологическая комиссия собирается на пленарные заседания не менее чем 2 раза в год. (2) Археологическая комиссия работает при присутствии не менее двух третей из своих членов и принимает решения простым большинством присутствующих членов. Решения принимаются тайным или открытым голосованием. В случае паритета голосов, принимается решение, которое поддерживается председателем Археологической комиссии.  Статья 6. Конфликт интересов В случае, когда один из членов Археологической комиссии находится в конфликте интересов, относящихся к тематике вопросов, включенных в повестку дня заседания Археологической комиссии, он будет принимать участие в обсуждении только в качестве члена исследовательского коллектива, и не будет участвовать в процессе принятия решения по вопросу, где существует конфликт интересов, будучи обязан покинуть зал заседания до начала голосования.  Статья 7. Деонтологические принципы (1) Археологическая комиссия обеспечивает соблюдение Деонтологического кодекса археологов, принципы которого обязательны для всех археологов. (2) Археологическая комиссия создает  Коллегию профессиональной этики, состоящую из трех членов комиссии, в обязанности которой входит мониторизация соблюдения Деонтологического кодекса и выработка предложений по применению санкций в соответствии с действующим законодательством и Положением  об археологическом  исследовании и экспертизе.  Статья 8. Организационная деятельность Археологическая комиссия организует ежегодную сессию отчетов по проведению археологических исследований на территории Республики Молдова и способствует, при поддержке Министерства культуры, изданию Бюллетеня Национальной археологической комиссии.  Статья 9. Почетные члены (1) Археологическая комиссия может присуждать некоторым выдающимся научным деятелям за особые заслуги в области археологии звание «Почетный член Национальной археологической комиссии Республики Молдова». (2) Почетные члены Национальной археологической комиссии могут быть консультированы по некоторым принимаемым решениям без права голоса.  Статья 10. Руководство Археологической комиссии Археологическая комиссия руководствуется председателем, назначаемым в соответствии со статьей 2 (5) настоящего Положения, и  заместителем, назначаемым председателем из состава Археологической комиссии и утвержденным приказом министра культуры.  Статья 11. Полномочия председателя Археологической комиссии (1) Председатель Археологической комиссии имеет следующие полномочия: а) координирует деятельность Археологической комиссии; b) созывает и ведет заседания Археологической комиссии; c) представляет Археологическую комиссию в отношениях с другими специализированными организациями и комиссиями, публичными органами власти и учреждениями, а также с другими физическими и юридическими лицами. (2) В отсутствие председателя деятельность Археологической комиссии обеспечивается заместителем председателя комиссии.  Статья 12. Исполнительное бюро (1) Для обеспечения текущей деятельности Археологической комиссии в период между пленарными заседаниями, создается исполнительное бюро Археологической комиссии, состоящее из председателя, заместителя и секретаря. (2) Исполнительное бюро Археологической комиссии имеет следующие полномочия: a) представляет и продвигает интересы исследования и охраны археологического наследия в Республике Молдова в отношениях с центральными и местными органами публичной власти, с другими местными и зарубежными профильными учреждениями; b) согласовывает предложения по проведению спасательных археологических раскопок, поступившие после составления и утверждения годового плана археологических исследований в Республике Молдова и представляет специализированному подразделению Министерства культуры предложения по выдаче разрешения на раскопки; c) обеспечивает текущую деятельность Археологической комиссии в промежутках между пленарными заседаниями; d) помогает специализированному подразделению Министерства культуры  в организации ежегодной Национальной сессии археологических отчетов; e) создает, в особых случаях, контрольные комиссии; f) исполняет любые другие обязанности, доверенные Археологической комиссии. (3) Исполнительное бюро Археологической комиссии может проводить совместные заседания с бюро Национальной комиссии музеев и коллекций и Национальной комиссии исторических памятников. (4) Повестка дня и дата проведения заседания Археологической комиссии и ее исполнительного бюро устанавливаются председателем.  Созыв членов Комиссии осуществляется секретарем  Археологической комиссии.  Статья 13. Лишение статуса члена Археологической комиссии (1)  Лишение статуса члена Археологической комиссии может быть произведено в следующих ситуациях: а) письменное заявление об отставке на имя председателя Археологической комиссии; b) за необоснованное отсутствие на трех заседаниях Археологической комиссии в течение года; c) на основании решения Коллегии по профессиональной этике, голосованием не менее двух третей членов Археологической комиссии. (2) Лишение статуса члена Археологической комиссии в соответствии с положениями части (1) производится приказом министра культуры. (3) В случае, когда один из членов Археологической комиссии был лишен статуса члена Комиссии в соответствии с положениями, предусмотренными в части (1), министр культуры назначает нового члена в соответствии с положениями, предусмотренными в статье 2.  Статья 14. Деятельность секретариата (1) Секретарь Археологической комиссии составляет протоколы заседаний Археологической комиссии и предоставляет в распоряжение членов комиссии документы, включенные в повестку дня заседания Археологической комиссии.  Данные документы могут быть предоставлены в распоряжение работников специализированного подразделения Министерства культуры, законно абилитированным органам и учреждениям, а также другим законно заинтересованным лицам. (2) Доступ лиц к информации публичного интереса, содержащейся в представленных Археологической комиссии документов, может быть реализован согласно  заявкам, при соблюдении законных положений о свободном доступе к информации публичного интереса и об авторских и смежных правах. (3) Протоколы заседаний Археологической комиссии архивируются и хранятся в специализированном подразделении Министерства культуры.  Статья. 15. Заключительные положения Настоящее Положение разработано на основании Закона об охране археологического наследия № 218 от 17 сентября 2010 и входит в действие после его утверждения приказом министра культуры в день его опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПОЛОЖЕНИЕ ОБ ОРГАНИЗАЦИИ И ФУНКЦИОНИРОВАНИИ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ МУЗЕЕВ И КОЛЛЕКЦИЙ  Статья 1. Общие положения (1) Национальная комиссия музеев и коллекций (в дальнейшем-Комиссия) является научным консультативным органом со специфическими компетенциями и обязанностями в области музеев, коллекций и национального движимого культурного наследия. (2) Комиссия является структурой, не обладающей правом юридического лица, которая действует при Министерстве культуры. (3) Комиссия организует свою деятельность на основании действующего законодательства и нормативных актов, международных договоров и европейских конвенций в области охраны культурного наследия, участником которых является Республика Молдова, а также настоящим Положением, утвержденным приказом министра культуры. (4) Функционирование Комиссии обеспечивается Министерством культуры в рамках  закона. (5) В процессе принятия решений, находящихся в компетенции Комиссии, независимость научных и технических мнений членов Комиссии гарантируется.  Статья 2. Состав Комиссии (1) Комиссия состоит из 13 членов, из специалистов в области музееведения и охраны культурного наследия, работающих в Министерстве культуры, музейных, академических и университетских учреждениях. (2) Поименный состав Комиссии утверждается приказом министра культуры по предложению специализированных научных и музейных учреждений профильного управления Министерства культуры, из числа опытных специалистов, обладающих научной степенью доктора/доктора хабилитат, или опытом в области музееведения не менее 15 лет и имеющих научные публикации в этой области. (3) Члены Комиссии номинируются национальными музеями историко-археологического, природно-этнографического и художественного  профиля (по 3 представителя), Академией наук (1 представитель), Государственным университетом (1 представитель) и Министерством культуры (2 представителя). (4) Члены Комиссии имеют мандат сроком на 4 года, который может быть возобновлен в соответствии с действующим законодательством и настоящим Положением. (5) Председатель Комиссии назначается приказом министра культуры мандатом на 4 года по предложению профильного управления министерства, из числа специалистов членов Комиссии, пользующихся авторитетом в  области музееведения и обладающих профессиональным опытом не менее 15 лет. (6) Заместитель председателя Комиссии предлагается председателем Комиссии из числа ее членов и назначается приказом министра культуры. (7) Обязанности  ученого секретаря Комиссии выполняет профильный специалист, представитель Министерства культуры. (9) Потеря статуса члена Комиссии может иметь место в следующих ситуациях: а) отзыв в случае несоблюдения  настоящего Положения; b) отставка; c) за необоснованное отсутствие на трех заседаниях Комиссии в течение года. (10) Лишение статуса члена Комиссии производится приказом министра культуры. (11) В случае, когда один из членов Комиссии был лишен статуса члена Комиссии, министр культуры назначает нового члена в соответствии с положениями, предусмотренными в статье 2. (12) Члены Комиссии действуют в соответствии с профессиональной деонтологией, соблюдая в полной мере интерес охраны национального культурного достояния.  Статья 3. Полномочия Комиссии Комиссия имеет следующие обязанности: а) оказывает необходимую помощь Министерству культуры в разработке национальной стратегии в области исследования и развития музеев и национального движимого культурного наследия, следит за ее применением, а также за соблюдением законоположений, норм и методологий  в области музеев и национального движимого культурного наследия; b) разрабатывает и представляет Министерству культуры предложения по специализированным регламентациям в области музеев, обязательным для всей музейной сети республики, независимо от формы собственности или администрирования; проекты или программы по продвижению музейного наследия на национальном и международном уровне; с) рассматривает экспертные заключения по движимым культурным ценностям и принимает решения по их классификации; d) оказывает поддержку международному сотрудничеству в области музеев; e) дает заключение на: - нормы и методологии, относящихся к функционированию музейных учреждений, экспонированию, консервации и учету музейных ценностей; - нормы для классификации движимых культурных ценностей и нормы для коммерциализации движимых культурных ценностей; - нормы для консервации и реставрации классифицированных движимых культурных ценностей и устанавливает приоритеты их реставрации; - нормы для изготовления муляжей, копий, факсимиле и постумных тиражей классифицированных движимых культурных ценностей; - нормы для аккредитации экспертов, специалистов, консерваторов, реставраторов, а также нормы для авторизации реставрационно-консервационных мастерских и лабораторий; - методологические нормы окончательного или временного вывоза движимых культурных ценностей; - приоритеты развития музеев, подведомственных Министерству культуры; - положения об организации и функционировании публичных музеев; - предложения по созданию или упразднению музейных учреждений; - предложения по приданию статуса «национального музея»; - организацию зарубежных музейных выставок и порядок временного вывоза классифицированных культурных ценностей; - предложения по реставрации классифицированных движимых культурных ценностей из категории «Тезаур»; - программы по подготовке и переподготовке специалистов в области; - аккредитацию экспертов в области движимого культурного наследия; - аккредитацию специалистов по консервации и реставрации движимых культурных ценностей; - авторизацию реставрационно-консервационных мастерских и лабораторий; - функционирование экономических агентов, занимающихся коммерциализацией или организующих аукционы движимых культурных ценностей; - аккредитацию специалистов, имеющих в соответствии с законом доступ  к информации, содержащейся в регистре экономических агентов, авторизованных осуществлять коммерциализацию движимых культурных ценностей; i) утверждает отчеты по экспертизе для консервации и реставрации культурных ценностей, классифицированных к категории «Фонд»; j) разрабатывает и представляет Министерству культуры годовые отчеты по деятельности Комиссии; k) исполняет любые другие обязанности, относящиеся к ее компетенциям.  Статья 4. Функционирование Комиссии (1) Комиссия собирается на ординарные заседания не менее одного раза в триместре и, по необходимости, созывается председателем на экстренные заседания. (2) Комиссия руководствуется председателем, а в его отсутствие заместителем председателя. (3) Председатель Комиссии имеет следующие полномочия: a) координирует деятельность Комиссии; b) созывает и руководит заседаниями Комиссии; c) представляет Комиссию  в отношениях с другими профильными организациями и комиссиями, с публичными органами власти и учреждениями, а также с другими юридическими и физическими лицами. (4) Секретарь Комиссии выполняет следующие функции: a) составляет протокол каждого заседания, который подписывается председателем и секретарем; b) вырабатывает документы, необходимые для обеспечения деятельности Комиссии; c) созывает членов Комиссии и сообщает им дату и место проведения заседаний; d) осуществляет учет документации Комиссии. (5) Повестка заседания и дата проведения заседаний Комиссии устанавливаются председателем, а созыв членов проводится секретарем. (6) Заседания Комиссии считаются законно состоявшимися  при присутствии двух третей из общего числа членов. (7) Решения Комиссии считаются законными при их принятии открытым голосованием не менее половины плюс один присутствующих на заседании членов Комиссии, а в случаях баллотировки, голос председателя является решающим. (8) Протоколы  заседаний Комиссии архивируются в специализированном подразделении Министерства культуры.  Статья 5. Заключительные положения Настоящее Положение разработано на основании Закона об охране памятников № 1530-XII от 22.06.1993, Закона № 1596-XV от 27.12.2002  и входит в действие после его утверждения приказом министра культуры в день его опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.   