    HGC1198/2010 Внутренний номер:  337182  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1198 от  23.12.2010   о внесении дополнения в Положение о порядке функционирования органов Государственной налоговой службы  Опубликован : 27.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 257-258 
    статья № : 1311  На основании ст.132 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальное издание, 2007 г.) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Положение о порядке функционирования органов Государственной налоговой службы, утвержденное Постановлением Правительства № 1736 от 31 декабря 2002 г. «О регламентировании деятельности органов Государственной налоговой службы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., №190-197, ст.1887), дополнить пунктом 4 1 следующего содержания: «4 1 . Главная государственная налоговая инспекция  вправе создать консультативный совет, который является органом методологических консультаций и рекомендаций Государственной налоговой службы. Консультативный совет осуществляет свою  деятельность на основании Положения, утвержденного Министерством финансов».  Премьер-министр	                                                Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: министр финансов                                               	Вячеслав Негруца № 1198. Кишинэу, 23 декабря 2010 г.   