    OCNPF56/8/2010 Внутренний номер:  337138  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 56/8 от  16.12.2010   о проведении документальной тематической проверки обеспечения получения и инвестирования доходов от дивидендов, процентов и от других выплат вследствие управления имуществом учредителей управления некоторыми доверительными управляющими  Опубликован : 24.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 254-256 
    статья № : 996
    Дата вступления в силу : 16.12.2010  В целях проверки обеспечения получения и инвестирования доходов от дивидендов, процентов и от других выплат вследствие управления имуществом учредителей управления доверительными управляющими ”CODRU” АО, ”F.O.N.D. - Administrator Fiduciar” АО, ”EUROPA - TRUST” АО и ”ECON - RENAŞTERE” АО, на основании положений ст. 1 ч. (1), ст. 3, ст. 4 ч. (1) и ч. (2), ст. 8 п. f), ст. 21 ч. (2), ст. 22 ч. (1) и ч. (3) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст. 1 ч. (1), ст. 3 и ст. 36 Закона № 199-XIV от 18.11.1998 “О рынке ценных бумаг” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 183-185, ст. 655), Положения о порядке проведения проверок деятельности участников рынка ценных бумаг, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 9/7 от 14.03.2002 (Официальный монитор Республики Молдова, 2002, № 117-119, ст. 270), Национальная комиссия по финансовому рынку РЕШАЕТ: 1. Провести документальную тематическую проверку обеспечения получения и инвестирования доходов от дивидендов, процентов и от других выплат вследствие управления имуществом учредителей управления доверительными управляющими ”CODRU” АО, ”F.O.N.D. - Administrator Fiduciar” АО, ”EUROPA - TRUST” АО и ”ECON - RENAŞTERE” АО за период 1.01.2008 - 30.11.2010 гг. 2. Проверка будет проведена сотрудниками Национальной комиссии по финансовому рынку, назначенными приказом председателя Национальной комиссии по финансовому рынку. 3. Указанным доверительным управляющим обеспечить доступ  членов группы проверки ко всем документам и к другим источникам информации, необходимым для проверки. 4. Настоящее распоряжение вступает в силу со дня принятия.  Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку                   	                                        Михаил ЧИБОТАРУ № 56/8-О. Кишинэу, 16 декабря 2010 г.   