    HGO1186/2010 Внутренний номер:  337117  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1186 от  22.12.2010   о назначении господина Юрие Реницэ, Чрезвычайного и Полномочного Посла Республики Молдова в Румынии, на должность Чрезвычайного и Полномочного Посла Республики Молдова в Республике Черногория и в Республике Сербия, по совместительству, с резиденцией в Бухаресте  Опубликован : 24.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 254-256 
    статья № : 1301  В соответствии с частью (2) статьи 86 Конституции Республики Молдова и частью (2) статьи 10 Закона о дипломатической службе № 761-XV от 27 декабря 2001 г. Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Принять предложение Министерства иностранных дел и европейской интеграции о назначении господина Юрие Реницэ, Чрезвычайного и Полномочного Посла Республики Молдова в Румынии, на должность Чрезвычайного и Полномочного Посла Республики Молдова в Республике Черногория и в Республике Сербия, по совместительству,  с резиденцией в Бухаресте, и представить Президенту Республики Молдова проект соответствующего указа.  Премьер-министр		                                        Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции		                             Юрие ЛЯНКЭ № 1186. Кишинэу, 22 декабря 2010 г.   