    HCEC3948/2010 Внутренний номер:  337151  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3948 от  06.12.2010   о количестве депутатских мандатов, приходящихся конкурентам на выборах по результатам выборов в Парламент Республики Молдова, состоявшихся 28 ноября 2010 г.  Опубликован : 24.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 254-256 
    статья № : 1000
    Дата вступления в силу : 06.12.2010  После подведения итогов досрочных выборов в Парламент Республики Молдова, состоявшихся 28 ноября 2010 г., Центральная избирательная комиссия установила, что конкуренты на выборах в целом набрали 1721037 действительных голосов. Учитывая, что ни один из независимых кандидатов не достиг представительского ценза, установленного ст. 86 Кодекса о выборах, количество действительных голосов было разделено на число депутатских мандатов (101), что дало избирательный коэффициент досрочных парламентских выборов от 28 ноября 2010 г., который составил 17040. Представительский ценз был достигнут четырьмя конкурентами на выборах, а именно Партией коммунистов Республики Молдова, Либерал-демократической партией Молдовы, Демократической партией Молдовы и Либеральной партией. Путем деления количества действительных голосов, полученных этими партиями, на избирательный коэффициент был получен результат, отображающий число депутатских мандатов, приходящихся на каждого из следующих конкурентов на выборах:      № п/п   Конкуренты   на выборах    Количество   действительных голосов     Число   депутатских мандатов, полученное в результате деления на избирательный   коэффициент     Всего   полученных мандатов      1.    Партия   коммунистов Республики Молдова    676761    39,7    40      2.    Либерал-демократическая   партия Молдовы    506365    29,7    30      3.    Демократической   партией Молдовы    218847    12,8    13      4.    Либеральная   партия    171434    10,1    10      Всего:            93       Оставшиеся нераспределенными депутатские мандаты (8) были распределены последовательно по одному каждому конкуренту на выборах, начиная с того, кто получил наибольшее число мандатов, в порядке убывания. В результате распределения каждый из четырех конкурентов на выборах, достигший представительского ценза в Парламенте, получил по два мандата, а общее количество полученных мандатов распределилось  следующим образом: ПКРМ – 42 мандата, ЛДПМ – 32, ДПМ – 15, ЛП – 12. В соответствии со ст. 18, 26, 86 и 87 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Установить следующее количество депутатских мандатов, приходящихся конкурентам на выборах по результатам выборов в Парламент Республики Молдова, состоявшихся 28 ноября 2010 г.:       1)    Партия   коммунистов Республики Молдова    - 42 мандата        2)    Либерал-демократическая   партия Молдовы     - 32 мандата        3)    Демократическая   партия Молдовы     - 15 мандата        4)    Либеральная   партия    - 12 мандата         2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  Председатель Центральной избирательной комиссии                  	                                        Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                    	Юрие ЧОКАН № 3948. Кишинэу, 6 декабря 2010 г.   