    DCCA166/2010 Внутренний номер:  337140  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 166 от  23.11.2010   о предварительном заявлении СП «National Media» ООО  Опубликован : 24.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 254-256 
    статья № : 1009  Письмом № 0634 от 10.11.2010 г. СП «National Media» ООО просит аннулировать Постановление КСТР № 125 от 19.10.2010 г. о подведении итогов конкурса на использование радио- и телевизионных частот, объявленного Постановлением КСТР № 96 от 25 августа 2010 г., в части, касающейся выдачи частоты 104,7 МГц Кахул, и принять новое постановление о выдаче частоты 104,7 МГц Кахул радиостанции «Fresh FM», утверждая, что они неправомерно были лишены прав на данную частоту. Заявитель обращается к положениям статьи 11 n) Регламента о процедуре и условиях выдачи лицензий на вещание и авторизаций на ретрансляцию, в которой указано следующее: «в случае наличия большего количества заявителей на получение лицензии бывший обладатель может иметь преимущество в зависимости от степени соблюдения указанных в лицензии условий вещания на протяжении срока действия предыдущей лицензии и от суммы вложенных инвестиций в развитие национального теле- и радиовещания в предыдущий период деятельности». Но данное положение не может быть применено в этой ситуации по причине того, что после конкурса, который проводился 13.10.2009 г., ни один из конкурентов не получил необходимое количество голосов. частота 104,7 МГц Кахул стала свободной. Таким образом, начиная с данного момента СП «National Media» ООО не может дальше считаться «бывшим обладателем». Вследствие публичного рассмотрения предварительного заявления, на основании Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., и Закона об административных правонарушениях № 793-XIV от 10.02.2000 г. Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Статья 1. Предварительное заявление СП «National Media» ООО об аннулировании Постановления КСТР № 125 от 19.10.2010 г. о подведении итогов конкурса на использование телевизионных и радиочастот, объявленного Постановлением КСТР № 96 от 25 августа 2010 г., в части, касающейся выдачи частоты 104,7 МГц Кахул, отклонить как необоснованное. Статья 2. Настоящее постановление опубликовать в „Monitorul Oficial al Republicii  Moldova” и на web-сайте КСТР.  Председатель Координационного Совета по Телевидению и Радио 		                        Георге ГОРИНЧОЙ Секретарь		                                                               Дорина КУРНИК № 166. Кишинэу, 23 ноября 2010 г.   