    HGO1189/2010 Внутренний номер:  337122  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1189 от  22.12.2010   об организации и проведении в Республике Молдова международных учений по менеджменту последствий масштабных чрезвычайных ситуаций „Codrii 2011”  Опубликован : 24.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 254-256 
    статья № : 1303  На основании статьи 8 Закона № 271-XIII от    9 ноября 1994 года о гражданской защите (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 20, ст.231), с последующими изменениями и дополнениями, а также  в целях углубления сотрудничества с НАТО в области управления последствиями  чрезвычайных ситуаций Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать рабочую группу по организации и проведению международных учений по менеджменту последствий масштабных чрезвычайных ситуаций „Codrii 2011”. 2. Утвердить: персональный состав рабочей группы по организации и проведению международных учений по менеджменту последствий масштабных чрезвычайных ситуаций „Codrii 2011”, согласно приложению № 1; План мероприятий по организации и проведению международных учений по менеджменту последствий масштабных чрезвычайных ситуаций „Codrii 2011”, согласно приложению № 2. 3. Установить, что в случае освобождения от занимаемой должности членов рабочей группы их полномочия будут осуществляться лицами, вновь назначенными на соответствующий пост, без издания нового постановления Правительства. 4. Министерствам, другим центральным административным органам, органам местного публичного управления и государственным предприятиям, привлекаемым согласно Плану мероприятий по организации и проведению международных учений по менеджменту последствий масштабных чрезвычайных ситуаций „Codrii 2011”, по просьбе Министерства внутренних дел обеспечить в своей области необходимую  поддержку  для полной реализации предусмотренных  мероприятий.  Премьер-министр                                    		Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции		                       Юрие ЛЯНКЭ министр внутренних дел		                        Виктор Катан  № 1189. Кишинэу, 22 декабря 2010 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1189 от 22 декабря 2010 г.  СОСТАВ рабочей группы по организации и проведению международных учений по менеджменту последствий масштабных чрезвычайных ситуаций  „Codrii 2011” Катан Виктор	                -	министр внутренних дел, председатель рабочей группы Харабаджиу Михаил	    -	начальник Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел, заместитель председателя рабочей группы Рудько Виталие	             -	начальник оперативного управления Главного штаба Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел, секретарь рабочей группы Негруца Вячеслав	           -	министр финансов Маринуца Виталие         	-	министр обороны Рэдукан Марчел               	-	министр строительства и регионального развития Косарчук Валериу            	-	министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Шалару Анатолие            	-	министр транспорта и дорожной инфраструктуры Шалару Георге 	                -	министр окружающей среды Бужор Леонид	                 -	министр просвещения Олейник Александру      	-	министр информационных технологий и связи Попов Андрей                	-	заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции Грама Октавиан              	-	заместитель министра здравоохранения Балицки Тудор                	-	генеральный директор Таможенной службы Ройбу Алексей                  	-	генеральный директор Пограничной службы Михай Георге                   	-	директор Службы информации и безопасности Грама Василе                   	-	генеральный директор Агентства земельных отношений и кадастра   Приложение  № 2 к Постановлению Правительства № 1189 от 22 декабря 2010 г.  ПЛАН  МЕРОПРИЯТИЙ по организации и проведению международных учений по менеджменту последствий масштабных чрезвычайных ситуаций „Codrii 2011”  anexa 2   