    HCNAA08/1-1/2010 Внутренний номер:  337287  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ СОВЕТ ПО АККРЕДИТАЦИИ И АТТЕСТАЦИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 08/1-1 от  15.12.2010   об аккредитации публичного медико-санитарного учреждения Института онкологии  Опубликован : 07.01.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 38  В соответствии со ст. 97, пункты е) и f) Кодекса Республики Молдова о науке и инновациях № 259-ХV от 15 июля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, № 125-129 от 30 июля 2004 г., ст. 663), с последующими изменениями и дополнениями, учитывая данные отчета по самооценке Публичного медико-санитарного учреждения Института онкологии, результаты оценки деятельности указанного научно-практического учреждения, представленные специализированной комиссией по оценке организаций в области науки и инноваций, Комиссия по аккредитации организаций в области науки и инноваций Национального совета по аккредитации и аттестации ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать публичное медико-санитарное учреждение Институт онкологии по профилю исследований: • Онкология и гематология. 2. Выдать свидетельство об аккредитации серии P № 040 публичному медико-санитарному учреждению Институту онкологии.   Председатель Национального совета по аккредитации и аттестации, Aкадемик                                                                                           	Валериу КАНЦЕР Ученый секретарь, профессор                                                                                                  	Георге ГЛАДКИЙ № AC-08/1-1. Кишинэу, 15 декабря 2010 г.   