    HCNPF57/4/2010 Внутренний номер:  337223  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 57/4 от  23.12.2010   o предоставлении лицензий на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг трастовым компаниям „EUROPA-TRUST” АО и „ECON-RENAŞTERE” АО  Опубликован : 31.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 259-263 
    статья № : 1029
    Дата вступления в силу : 31.12.2010  Вследствие рассмотрения заявлений о предоставлении лицензий на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг по доверительному управлению инвестициями, представленных трастовыми компаниями „EUROPA-TRUST” АО (IDNO 1002600019726, MD-2032, мун.Кишинэу, ул. Сармизеджетуса, 26) и „ECON-RENAŞTERE” АО (IDNO 1003600154149, MD-2032, мун.Кишинэу, ул. Сармизеджетуса, 26), принимая во внимание, что указанные компании до настоящего времени не восстановили полностью информацию из реестров владельцев ценных бумаг, на основании положений ст. 1 ч. (1), ст. 3, ст. 4 ч. (1) и ч.(2), ст.8 п.c), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст. 1, ст.32 ч.(1), ч.(2) п.с) и ч. (7), ст. 42 ч. (1), ст.52 и ст.53 Закона № 199-XIV от 18.11.1998 „О рынке ценных бумаг” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 183-185, ст.655), Положения о порядке предоставления и отзыва лицензий для профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 53/12 от 31.10.2008 (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 3-6, ст.1), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Предоставить трастовым компаниям „EUROPA-TRUST” АО и „ECON-RENAŞTERE” лицензии на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – для основной деятельности по доверительному управлению инвестициями со смежной деятельностью по инвестиционному консалтингу сроком на 5 лет.  2. Сохранить приостановление деятельности трастовых компаний „EUROPA-TRUST” АО и „ECON-RENAŞTERE” АО с неукоснительным соблюдением положений Постановления Национальной комиссии по ценным бумагам № 30/8 от 25.05.2006 „О результатах тематической проверки деятельности доверительных управляющих” и Постановления Национальной комиссии по ценным бумагам № 63/6 от 23.11.2006 „О деятельности трастовых компаний „Europa-Trust” ООО и „Econ-Renaştere” ООО в качестве профессиональных участников рынка ценных бумаг” до подтверждения правоохранительными органами существования (отсутствия) информации, необходимой для полного восстановления реестров клиентов номинального владельца.  3. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на Генеральное управление коллективных размещений и микрофинансирования.  4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку	                Михаил ЧИБОТАРУ № 57/4. Кишинэу, 23 декабря 2010 г.   