    OMS823/2010 Внутренний номер:  337249  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 823 от  22.12.2010   o государственной регистрации  добавoк к пище  Опубликован : 07.01.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 5  На основании ст. 24 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, № 67, ст. 183 от 3 апреля 2009), Постановления  Правительства № 538  от  2 сентября 2009 «Об утверждении Санитарного регламента о добавках к пище» (Официальный монитор Республики Молдова, № 138-139, ст. 603 от 8 сентября 2009), Постановления  Правительства № 1135 от 11 сентября 2003 «Об утверждении  платы за выдачу разрешений на применение лекарств, другой фармацевтической и парафармацевтической продукции и за изменения после регистрации» (Официальный монитор Республики Молдова, № 204-207, ст. 1186 от 26 сентября 2003), Приказа Министерства здравоохранения № 489 от 14 декабря 2009 «О внедрении Постановления Правительства № 538  от  2 сентября 2009», решения  Комиссии экспертов по оценке материалов о регистрации добавок к пище, веществ с пищевым или физиологическим эффектом, растений или препаратов из растений, предназначенных для производства добавок к пище при Национальном научно-практическом центре превентивной медицины (протокол № 6 от 26.11.2010), и в соответствии с Положением Министерства здравоохранения, утвержденным Постановлением Правительства № 777 от  27 ноября 2009, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Зарегистрировать и   разрешить размещение  на рынке Республики Молдова добавки к пище Noster, производитель - Laboratoire Pharmaceutiques Marx, France,  добавка к пище. 2. Включить продукт  Noster в Список зарегистрированных  добавок к пище. 3. Опубликовать  приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. Контроль выполнения настоящего приказа возлагается на г-на Михая Магдея, заместителя министра, Главного государственного санитарного врача Республики Молдова. Министр здравоохранения	                        Владимир ХОТИНЯНУ № 823. Кишинэу, 22 декабря 2010 г.   