    OMTS522/2010 Внутренний номер:  337218  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО МОЛОДЕЖИ И СПОРТА   ПРИКАЗ Nr. 522 от  27.09.2010   об Единой спортивной классификации Республики Молдова на 2010-2013 гг.  Опубликован : 31.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 259-263 
    статья № : 1024
    Дата вступления в силу : 01.09.2010  На основании Закона № 330-XIV от 25 марта 1999 г. «О физической культуре и спорте», Постановления Правительства № 184 от 9.03.2009 г. «О поддержке национальных спортсменов, участвующих в соревнованиях национального уровня», Постановления коллегии Министерства молодежи и спорта № 3 от 2 июля 2010 г. «Об единой спортивной классификации Республики Молдова на 2010-2013 гг.» издаю следующий ПРИКАЗ: 1. Утвердить Единую спортивную классификацию Республики Молдова на 2010-2013 гг. 2. Управлению спорта высших достижений (г-н Илие Киртоакэ): - осуществлять и контролировать действия по присуждению титулов и спортивных категорий в Республике Молдова согласно условиям и критериям, установленным в нормативных актах; - обеспечить  издание и распределение Единой спортивной классификации заинтересованным спортивным структурам; - разместить Единую спортивную классификацию Республики Молдова на веб-странице Министерства молодежи и спорта (www.mts.gov.md); 3. Централизованной бухгалтерии Министерства молодежи и спорта (г-жа Наталья Руссу): - выделить средства, необходимые для издания 200 экземпляров Единой спортивной классификации Республики Молдова на 2010-2013 гг.; 4. Рекомендовать начальникам районных/муниципальных управлений образования, молодежи и спорта способствовать: - росту эффективности проводимых соревнований; - увеличению количества проводимых массовых спортивных мероприятий; - обеспечению присуждения спортивных категорий (I взрослый разряд) и массовых категорий. 5. Рекомендовать спортивным федерациям: - подготовить и направить представление спортсменов для присуждения титулов и спортивных категорий согласно выполненным условиям и критериям, установленным в нормативных актах; - подготовить участников для  достижения результатов в ходе соревнований. 6. Единая спортивная классификация вступает в силу с 1 сентября 2010 г. 7. Назначить ответственным за выполнение настоящего приказа зам. министра г-на Николая Андронаки. Министр молодежи и спорта	                                        Ион ЧЕБАНУ № В/522. Кишинэу, 27 сентября 2010 г.   