    OMJC530/2010 Внутренний номер:  337216  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 530 от  23.12.2010   о признании утратившим силу Приказа министра юстиции №299  от 7 августа 2009 г.  Опубликован : 31.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 259-263 
    статья № : 1022  Во исполнение решения Апелляционной палаты Кишинэу от 26 марта 2010 г., вынесенного по делу №3-290/10, оставленного в силе Определением Коллегии по гражданским и административным делам Высшей судебной палаты от 8 декабря 2010 г., вынесенного по гражданскому делу №3r-1508/2010 по иску нотариуса Пысларь Татьяны к Министерству юстиции Республики Молдова «Об отмене административного акта» и в соответствии с п. 13 Положения о Министерстве юстиции, утвержденного Постановлением Правительства №129 от 15 февраля 2000 г., с последующими изменениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Признать утратившим силу Приказ министра юстиции № 299 от 7 августа 2009 г. «О прекращении деятельности частного нотариуса Пысларь Татьяны» (территориальная компетенция р-н Орхей, опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2009 г., № 124-126, ст. 593) с осуществлением отметки в Государственном реестре нотариусов. 2. Публичному нотариусу Пысларь Татьяне хранить и управлять архивом нотариальной деятельности, который не был передан публичному нотариусу Ленкуца Юлии (территориальная компетенция р-н Орхей). 3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на управление нотариата и адвокатуры. 4. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова.  Министр юстиции                                                                   	Александру ТЭНАСЕ № 530. Кишинэу, 23 декабря 2010 г.   