    HCEM3982/2010 Внутренний номер:  337270  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3982 от  18.12.2010   о подведении итогов  выборов  Парламента Республики Молдова, состоявшихся 28 ноября 2010 года, по результатам проведенного 15 декабря 2010 года повторного подсчета голосов  Опубликован : 07.01.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 42
    Дата вступления в силу : 18.12.2010   ИЗМЕНЕНО  ПОПРАВКА МО15/14.01.2011 стр.10 В соответствии со ст. 18, 26, 60 и 85 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить протокол о подведении итогов выборов Парламента Республики Молдова, состоявшихся 28 ноября 2010 года, по результатам проведенного 15 декабря 2010 года повторного подсчета голосов (прилагается). 2. Направить Конституционному суду постановление и протокол о подведении итогов выборов Парламента Республики Молдова, состоявшихся 28 ноября 2010 года, по результатам проведенного 15 декабря 2010 года повторного подсчета голосов. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   Председатель Центральной избирательной комиссии                       	Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии                                 	Юрие ЧОКАН № 3982. Кишинэу, 18 декабря 2010 г.  Утвержден Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3982 от 18 декабря 2010 г.  ПРОТОКОЛ Центральной избирательной комиссии о  подведении итогов выборов Парламента Республики Молдова девятнадцатого созыва, состоявшихся 28 ноября 2010 года по результатам проведенного 15 декабря 2010 года повторного подсчета голосов  В соответствии со ст. 26, 60 и 85 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия  установила:      а) число избирателей, внесенных в списки избирателей    2.645.488      b )   число избирателей, внесенных в дополнительные списки      165.448      c )   число избирателей, получивших бюллетени для голосования      1.733.155      d )   число избирателей, принявших участие в голосовании    1.733.051      e) число, отражающее разницу между количеством избирательных бюллетеней,   полученных избирателями, и числом избирателей, принявших участие в   голосовании         104      f )   количество избирательных бюллетеней, признанных недействительными      12.058      g) количество действительных голосов, поданных за каждого   конкурента на выборах:          Национально-либеральная партия  Демократическая партия Молдовы  Либеральная партия  Партия «Moldova Unită – Eдиная Молдова»  Христианско-демократическая народная партия  Партия «Mişcarea Acţiunea Europeană»  Политическая партия «Patrioţii Moldovei»  Политическая партия «PENTRU NEAM şi ŢARĂ»  Республиканская партия Молдовы  Политическая партия «Аlianţa MOLDOVA NOASTRĂ»  Гуманистическая партия Молдовы  Партия коммунистов Республики Молдова  Либерал-демократическая партия Молдовы  Политическая партия «Alianţa MOLDOVA NOASTRĂ» Гуманистическая партия Молдовы Партия коммунистов Республики Молдова Либерал-демократическая партия Молдовы Плешка Валериу, независимый кандидат   Социал-демократическая партия  Степанюк Виктор, независимый кандидат  Общественно-политическое движение ромов Республики   Молдова  Назаренко Евгений, независимый кандидат  Руссу Георге, независимый кандидат  Партия труда  Лагута Майя, независимый кандидат  Политическая партия «Экологическая партия Молдовы   «Alianţa Verde»  Цымбалист Татьяна, независимый кандидат  Черетеу Ромео, независимый кандидат  Бырладяну Афанасие, независимый кандидат  Болотников Олег, независимый кандидат  Казак Олег, независимый кандидат  Цаулян Виталие, независимый кандидат  Бургилэ-Леонте Елена, независимый кандидат  Кушнир Валентина, независимый кандидат  Демиан Александру, независимый кандидат  Яким Серджиу, независимый кандидат  Аксенова Наталия, независимый кандидат  Лупашку Василе, независимый кандидат  Банарь Серджиу, независимый кандидат      10.938  218.620  171.336  8.238  9.038  21.049  1.580  4.819  1.763  35.289   15.494  677.069  506.253  35.289   15.494  677.069   506.253   2.036  10.156  1.011      2.394   456  180  873   1.799    1.385  724  260  512  199  202  342  372  351  171  172  689  397  760      h) общее количество действительных голосов    1.720.993      i) количество отпечатанных избирательных   бюллетеней    2.811.571       [Пкт.g) строки 14-19 изменены ПОПРАВКОЙ МО15/14.01.2011 стр.10]   Председатель Центральной избирательной комиссии                                            	Еуджениу ШТИРБУ Заместитель председателя Центральной избирательной комиссии                   	Рената ЛАПТИ Секретарь Центральной избирательной комиссии                   	Юрие ЧОКАН Члены комиссии                                              	Михай БУШУЛЯК Василе ГАФТОН Николае ГЫРБУ Виктор КОСТЕЦКИЙ Павел МИДРИГАН Валентин ВИЗАНТ   