    HGM1208/2010 Внутренний номер:  337243  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1208 от  27.12.2010   об утверждении Национальной стратегии по борьбе с наркотиками на 2011-2018 годы  Опубликован : 07.01.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 1    ИЗМЕНЕНО  ПП869 от 05.09.18, МО366-376/28.09.18 ст.966; в силу с 28.09.18  ПП764 от 18.09.14, МО282-289/26.09.2014 ст.816  ПП735 от 03.10.12,МО212-215/12.10.12 ст.798; в силу с 12.10.12  ПП481 от 04.07.11, МО110-112/08.07.11 ст.547  Примечание: По всему тексту слова «Национальный комитет по борьбе с наркотиками» заменить словами «Национальная комиссия по борьбе с наркотиками», а в случае ссылки на сокращенное название слово «Комитет» заменить словами «Национальная комиссия» согласно ПП481 от 04.07.11, МО110-112/08.07.11 ст.547 В целях реализации Закона об обороте наркотических, психотропных веществ и прекурсоров № 382-XIV от 6 мая 1999 года  (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 73-77, ст. 339), с последующими изменениями и дополнениями, и выполнения принятых Республикой Молдова обязательств по борьбе с наркоманией и наркобизнесом Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Национальную стратегию по борьбе с наркотиками на 2011-2018 годы (прилагается). 2. Министерствам и другим центральным административным органам в пределах предоставленных полномочий обеспечить реализацию положений Национальной стратегии по борьбе с наркотиками на 2011-2018 годы. 3. Финансирование мер, предусмотренных настоящим Постановлением, будет осуществляться за счет и в пределах ассигнований, утвержденных на эти цели в бюджете вовлеченных государственных органов, а также из средств иностранных инвесторов и неправительственных организаций. 4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Межведомственную комиссию по борьбе с наркоманией и наркобизнесом.  Премьер-министр                                            	Владимир ФИЛАТ  Контрасигнуют: министр внутренних дел	                                Виктор Катан министр финансов	                                          Вячеслав Негруца министр здравоохранения	                              Владимир Хотиняну министр просвещения	                                    Леонид Бужор министр труда, социальной защиты и семьи	                                                Валентина Булига министр юстиции	                                            Александру Тэнасе № 1208. Кишинэу, 27 декабря 2010 г.  Утверждена Постановлением Правительства №  1208 от 27 декабря 2010 г.  НАЦИОНАЛЬНАЯ СТРАТЕГИЯ ПО БОРЬБЕ С НАРКОТИКАМИ НА 2011-2018 гг. I. ВВЕДЕНИЕ 1. Национальная стратегия по борьбе с наркотиками на 2011-2018 годы (в дальнейшем – Стратегия) была разработана вследствие анализа текущего положения в сфере борьбы с наркотиками и наркобизнесом. 2. Стратегия разработана в соответствии с Европейской стратегией по борьбе с наркотиками на 2005 год, на основании Единой конвенции о наркотических средствах, принятой в Нью-Йорке 30 марта 1961 г., с поправками, внесенными Протоколом о поправках к Конвенции, принятым в Женеве 25 марта 1972 года, Конвенции о психотропных веществах, принятой в Вене 21 февраля 1971 года, Конвенции о борьбе против незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ, принятой в Вене 20 декабря 1988 года, Политической декларации о руководящих принципах сокращения спроса на наркотики, принятой на Специальной сессии по наркотикам Генеральной Ассамблеи ООН в 1988 году, признанных в качестве основных правовых документов в подходе к проблеме наркотиков. 3. Настоящая стратегия описывает текущую ситуацию в данной области и определяет задачи, действия и меры с четким установлением ответственности для всех субъектов, задействованных в деятельности по  предупреждению и предотвращению потребления и/или незаконного оборота наркотиков.  II. ТЕКУЩЕЕ ПОЛОЖЕНИЕ 4. Анализ данных из имеющихся различных источников (новые зарегистрированные случаи употребления наркотиков, опросы относительно потребления наркотиков, зарегистрированные преступления, связанные с наркотиками, и изъятия наркотиков) свидетельствует о потреблении наркотиков преимущественно каннабиноидной группы, однако не позволяет выявить тенденции проблематичного потребления наркотиков в целом. 5. Таким образом, в 2009 году на территории Республики Молдова (за исключением населенных пунктов на левом берегу Днестра) были зарегистрированы 1333 новых случая потребления наркотиков (в 2008 году – 1138 случаев). 6. Из числа лиц, состоящих на учете, 114 злоупотребляют наркотиками, не имея зависимости от них, из общего числа лиц, потребляющих наркотики, 572, или 6,5%, являются женщинами.     7. В последние 3 года наблюдается тенденция увеличения числа новых зарегистрированных случаев ВИЧ-инфицирования среди потребителей инъекционных наркотиков. Распространенность ВИЧ среди потребителей инъекционных наркотиков, являющихся пользователями программ по уменьшению риска, достигла в 2008 году 21,0%. 8. На конец 2008 года в 21 административно-территориальной единице и 7 пенитенциарных учреждениях были предоставлены услуги в рамках программ по уменьшению риска (обмен шприцев). 9. Также несмотря на то, что за последние годы количество людей, умерших от передозировки наркотиков, существенно уменьшилось по сравнению с предыдущими годами (в 2002 году умер 131 человек), имеющиеся данные остаются тревожными. В 2008 году умерло 8 человек, в 2009 году – 12 человек, и тенденции в данной области могут и далее развиваться, если не будут предприняты строгие меры в указанной области. 10. Вместе с тем зарегистрированы ограниченный доступ  к медицинским услугам для наркозависимых лиц и отсутствие определенных видов лечения (краткосрочное стационарное лечение, терапевтические сообщества) и/или услуг, оказываемых после лечения. 11. На протяжении последних лет отмечается рост розничных цен на экстракт опия, марихуаны, героина, кокаина и других наркотиков, а также разброс розничных цен на “экстази” из-за роста незаконного импорта из стран Западной Европы. Однако, несмотря на это наркотики довольно доступны, так как Молдова, являясь аграрной страной, не требует ввоза наркотиков растительного происхождения – их можно изготовить из сырья мака и конопли, которые растут практически повсюду. 12. Несмотря на то, что в период 2008-2010 гг. на территории страны число преступлений, связанных с наркотиками, снизилось (2008 год – 2103 преступления, 2009 год – 1865 и первое полугодие 2010 года – 877 преступлений), а число преступлений, связанных с реализацией наркотических веществ, составляет лишь 15,0% от общего числа преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотиков, необходима активизация борьбы с распространителями наркотиков.  III. ОПРЕДЕЛЕНИЕ ПРОБЛЕМ, ТРЕБУЮЩИХ ВМЕШАТЕЛЬСТВА ПРАВИТЕЛЬСТВА ПУТЕМ ПРИМЕНЕНИЯ ЖЕСТКОЙ ПОЛИТИКИ  Проблема потребления наркотиков 13. Потребление наркотических средств и психотропных веществ представляет собой сложное и многостороннее явление с рядом взаимосвязанных рисков для граждан и общества. 14. В решении проблемы потребления наркотиков Республика Молдова основывается на Концепции Всемирной организации здравоохранения «Здоровье для всех в XXI  веке», согласно которой потребление наркотиков является проблемой, создающей угрозу для общественного здравоохранения, которая может препятствовать здоровому развитию граждан и общества в целом. 15. Таким образом, согласно статистическим данным Министерства внутренних дел  за 2008-2010 годы, число потребителей наркотиков, состоящих на учете, увеличилось почти на 400 человек по сравнению с концом 2010 года. 16. В 2008 году на учет были поставлены 1138 человек, что составило 31,9 случая на 100 тысяч населения, а к концу 2009 года отмечено увеличение на 195 случаев и поставлены на учет 1333 человека. 17. Проблема наркотиков является глобальной проблемой, которая требует рассмотрения в транснациональном контексте, с тем чтобы национальные усилия по борьбе с этим явлением были включены и согласованы с деятельностью, проводимой на международном уровне, в том числе: a) в области здравоохранения – необходимо принять меры по снижению рисков для здоровья, связанных с потреблением наркотиков, включая деятельность по информированию, предупреждению и контролю торговли прекурсорами, чтобы исключить их изъятие из  законного оборота для незаконного изготовления синтетических наркотиков; b) в области отмывания денег, полученных от незаконной торговли наркотиками, – необходимо учитывать тот факт, что несмотря на снижение в 2008-2009 гг. количества зарегистрированных преступлений по данному разделу (в 2008 году – 2103 преступления, а в 2009 году – 1865 преступлений), цены на наркотики постоянно растут, что обеспечивает огромный доход для торговцев наркотиками; c) в области юстиции и внутренних дел – необходимо сотрудничество между органами полиции и таможенными службами для борьбы с незаконным оборотом наркотиков, организованной преступностью и финансированием терроризма.  Политика в области наркотиков 18. Политика в области наркотиков представляет собой комплекс социальных мер по предупреждению, контролю, просвещению, лечению и других мер, включая применение закона, которые осуществляются на международном, национальном и местном уровнях. 19. Конечной целью является сокращение потребления всех видов наркотиков и/или снижение потенциального риска и вреда, которые могут возникнуть в жизни граждан и общества.  Рассмотрение проблемы потребления наркотиков 20. Настоящая Стратегия предлагает комплексный, междисциплинарный и сбалансированный подход к рассмотрению проблем, связанных с потреблением наркотиков, основанный на комплексном, межведомственном, междисциплинарном и межсекторном сотрудничестве на всех уровнях, в основу которой положены три компонента современной политики в области наркотиков, которые не являются взаимозаменяемыми, а взаимодополняются: a) сокращение предложения наркотиков (осуществление контроля за законным движением наркотиков и борьба с незаконным оборотом и распространением наркотиков); b) сокращение спроса на наркотики (первичное предотвращение потребления наркотиков, лечение, ресоциализация потребителей наркотиков); c) уменьшение рисков. 21. Исходя из этого, политика в области наркотиков должна основываться на четырех основных столпах: a) первичное предотвращение; b) лечение и реабилитация; c) снижение риска; d) сокращение предложения наркотиков. 22. Эти столпы могут эффективно применяться только в действующей организационной и институциональной среде, основанной на обязательствах, опыте национального и международного сотрудничества, научных доказательствах, информации и оценке предпринятых действий, с тем чтобы осуществлялось финансирование лишь эффективных мер и мероприятий. 23. Деятельность во всех областях должна быть согласована для обеспечения единого подхода к достижению целей, изложенных в настоящей Стратегии. По данным Специальной сессии по наркотикам  Генеральной Ассамблеи ООН в 1998 году, этот подход может повлиять на вопросы, связанные с потреблением наркотических средств и психотропных веществ, действуя на широком спектре, а именно от факторов по предотвращению экспериментов к ограничению негативных последствий для здоровья, социальной, экономической сферы и сферы безопасности общества. 24. Необходимую комплексную форму политики в области наркотиков можно проиллюстрировать следующим образом:  IV. ЦЕЛИ СТРАТЕГИИ 25. Действия, включенные в настоящую Стратегию, согласованы со следующими основными и специальными целями: Основные цели a) сокращение провоза наркотиков в Республику Молдова и через Республику Молдова, а также предложения и доступности всех видов наркотиков в соответствии с действующим законодательством. Сохранение тенденции к снижению числа преступлений путем принятия конкретных мер, согласованных с уполномоченными органами других служб. Повышение активности с целью первичного выявления наркоторговцев, а не потребителей; b) снижение и стабилизация потребления всех видов наркотиков и связанных с этим последствий, которые могут повлиять на состояние здоровья граждан и на развитие общества в целом, путем стабилизации к 2011 году числа лиц, состоящих на учете (8664), и сохранения тенденции к сокращению числа этих лиц. Специфические цели а) улучшение качества существующей системы; b) создание адекватной организационной и функциональной базы для осуществления комплекса мер в области наркотиков. 26. Для реализации намеченных задач по сокращению потребления наркотиков и рисков для здоровья и общества необходимо разработать (по итогам оценки потребностей) ряд программ по предупреждению, лечению и снижению рисков. Долгосрочная цель заключается в создании сложной сети различных типов услуг, основанных на доказательствах, как показано на приведенном ниже рисунке:  diagrama 27. На основании анализа SWOT текущей ситуации (приложение №1 к настоящей Стратегии) основное внимание и в дальнейшем будет уделяться вопросам предупреждения потребления инъекционных наркотиков и рискам для здоровья и социальным рискам, связанным с их потреблением. 28. Особое внимание будет уделяться предупреждению и сокращению потребления других видов наркотиков – например, наркотиков из каннабиноидной группы и синтетических наркотиков (типа «экстази»). 29. Программы по предотвращению будут основаны на интенсивном распространении информации среди широкой общественности и воспитательных мероприятиях о вреде и рисках, связанных с потреблением наркотических средств или психотропных веществ, особенно среди молодежи, поскольку, согласно статистическим данным Министерства внутренних дел развивается тенденция совершения преступлений несовершеннолетними в возрасте 14-15 лет. Таким образом, в 2008 году к уголовной ответственности были привлечены 30 несовершеннолетних, в 2009 году – 32 несовершеннолетних, а только за первое полугодие 2010 года – 31 несовершеннолетний. 30. Вместе с тем увеличилось число преступлений, связанных с наркотиками, совершенных молодежью в возрасте 16-24 лет. Так, в 2008 году были привлечены к ответственности 354 молодых человека, вовлеченных в данную деятельность, а только за первое полугодие 2010 года – 238 лиц, с сохранением тенденции к росту. Данный факт требует принятия ряда конкретных мер в данной области, которые будут способствовать сокращению числа несовершеннолетних и молодых людей, состоящих на учете как наркоманы, и сокращению преступлений, совершенных этим контингентом лиц. 31. Утверждение настоящей Стратегии  преследует решение следующих задач: a) стабилизация и снижение потребления наркотиков в обществе, особенно среди несовершеннолетних; b) уменьшение рисков, связанных с потреблением всех видов наркотиков, а также последствий экономического, медицинского, социального, правонарушительного характера и для безопасности граждан и общества; c) повышение качества жизни потребителей всех видов наркотиков, их семей и других близких людей путем предоставления широкого спектра качественных услуг по снижению рисков, лечению, реабилитации и ресоциализации; d) уменьшение доступности наркотиков, особенно для несовершеннолетних, посредством надлежащего применения законных и институциональных инструментов; e) прекращение и снижение культивирования местных растений, содержащих наркотические вещества, для производства наркотиков в Республике Молдова. 32. Для реализации предусмотренных мер, а также повышения их эффективности необходимо улучшить качество и функциональность существующей системы координации междисциплинарных действий на всех уровнях государственного управления, проводимых в области предложения наркотиков, спроса на них и снижения вреда. 33. Для достижения ожидаемых результатов необходимо: a) изменение законодательной базы и нормативной базы Правительства в целях реорганизации Межведомственной комиссии по борьбе с наркоманией и наркобизнесом в Национальная комиссия по борьбе с наркотиками; b) институционализация Постоянного секретариата Национальной комиссии, возглавляемого секретарем; c) создание сети координаторов политик в области наркотиков и междисциплинарных комиссий консультирования по проблемам наркотиков на местном уровне; d) определение и распределение ответственности и компетенции всех ключевых единиц, в том числе некоммерческих организаций, участвующих в осуществлении политики в области наркотиков на всех уровнях; e) повышение уровня начальной и непрерывной подготовки специалистов в области наркомании, включая специалистов задействованных учреждений; f) подготовка учебных курсов в области наркотиков для повышения квалификации соответствующих групп  профессионалов, в том числе из некоммерческих организаций.  V. ФИНАНСИРОВАНИЕ 34. Для выполнения запланированных мер каждый орган, ответственный за их выполнение, будет предусматривать в годовом бюджете финансовые средства. 35. Каждое министерство, вовлеченное в развитие и внедрение настоящей Стратегии, будет выделять из своего бюджета средства, необходимые для финансирования всех мер и особых мероприятий, запланированных для реализации согласно Национальному плану действий по борьбе с наркотиками на 2011-2013 гг. и  в последующем на 2014-2016 гг. и соответственно 2017-2018 гг. Наряду с этим Межведомственная комиссия по борьбе с наркоманией и наркобизнесом будет участвовать в реализации указанных мер в качестве консультативного органа.  [Пкт.35 изменен ПП764 от 18.09.14, МО282-289/26.09.2014 ст.816]  VI. ОТЧЕТНОСТЬ И МОНИТОРИНГ 36. Контроль за выполнением настоящей Стратегии возлагается на Межведомственную комиссию по борьбе с наркоманией и наркобизнесом, а в последующем после реорганизации на Национальная комиссия по борьбе с наркотиками, который будет сотрудничать со всеми вовлеченными учреждениями. 37. Национальная обсерватория по наркотикам Национального центра менеджмента здоровья Министерства здравоохранения осуществляет мониторинг положения в области наркотиков и  ежегодно составляет Национальный отчет о положении в области наркотиков в Республике Молдова на основе комплексных данных о состоянии дел в области потребления наркотиков, оборота наркотиков  и их последствий. 38. Годовые отчеты Национальной обсерватории по наркотикам будут использоваться для принятия соответствующих решений и разработки планов действий при осуществлении политики в области наркотиков в рамках настоящей Стратегии.  VII. МЕЖДУНАРОДНОЕ СОТРУДНИЧЕСТВО 39. Республика Молдова будет активно участвовать в совместных инициативах, осуществляемых на международном уровне, и обеспечит эффективное согласование собственной деятельности с деятельностью, осуществляемой внешними партнерами, как на этапе планирования, так и на этапах оценки и реализации мероприятий. 40. Международная деятельность будет осуществляться посредством сотрудничества и координации действий как на двусторонней основе, так и в рамках международных организаций и форумов. 41. Показателем реализации намеченной задачи является международное признание Республики Молдова в качестве надежного партнера в глобальных усилиях по сокращению спроса и предложения наркотиков в рамках отношений с Европейским Союзом, а также в составе международных организаций. 42. Цель международного сотрудничества будет достигнута путем: a) развития отношений с ЕС, обеспечивая соответствующее принятие и внедрение положений соглашений Европейского сообщества, развития партнерских отношений национальных учреждений, вовлеченных в снижение  спроса/предложения наркотиков, с аналогичными структурами ЕС и государств – его членов для обеспечения передачи данных, информации, опыта и проведения совместных мероприятий, активного участия в деятельности, осуществляемой ЕС по предупреждению и борьбе с незаконным оборотом и потреблением наркотиков; b) укрепления связей с другими государствами и международными структурами, вовлеченными в борьбу против наркотиков, посредством  участия Республики Молдова в работе международных форумов, направленной на борьбу с оборотом и потреблением наркотиков, расширения двустороннего и многостороннего сотрудничества со странами происхождения наркотиков или находящихся на пути незаконного оборота наркотиков, развития партнерских отношений со странами, имеющими опыт работы в области сокращения спроса и предложения наркотиков, в целях обеспечения обмена опытом; c) участия в международных программах по сокращению предложения и спроса на наркотики, по предотвращению и пресечению незаконного оборота и потребления наркотиков, снижению связанных с ними последствий, лечению и реабилитации наркозависимых лиц, участия в программах по борьбе с наркотиками, осуществляемых международными организациями либо правительственными или неправительственными структурами других государств, активного участия местных сообществ в международных проектах.  VIII. ЭТАПЫ РЕАЛИЗАЦИИ 43. Для обеспечения эффективности политики, осуществляемой в области наркотиков, все меры должны контролироваться с оценкой их эффективности. При необходимости действия должны быть скорректированы  в зависимости от изменения тенденций оборота и потребления наркотиков, а также на основании новых научных доказательств. 44. Специфические задачи изложены подробно в национальных планах действий по борьбе с наркотиками согласно приложению № 2 к настоящей Стратегии.  [Пкт.44 изменен ПП764 от 18.09.14, МО282-289/26.09.2014 ст.816] 45. Национальные планы действий по борьбе с наркотиками являются неотъемлемой частью настоящей Стратегии и служат основным механизмом для ее внедрения в практику.  [Пкт.45 в редакции ПП764 от 18.09.14, МО282-289/26.09.2014 ст.816] 46. После реализации Плана действий на 2011-2013 гг. на основании рекомендаций, а также оценки результатов будут разработаны и утверждены планы действий, охватывающие периоды с 2014-2016 гг. и соответственно 2017-2018 гг. [Пкт.46 в редакции ПП764 от 18.09.14, МО282-289/26.09.2014 ст.816]  IХ. РОЛЬ И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СУБЪЕКТОВ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИХ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ В ОБЛАСТИ НАРКОТИКОВ  Национальная комиссия по борьбе с наркотиками 47. Национальная комиссия в качестве консультативного, координирующего и инициативного органа Правительства создает платформу для непрерывного общения с министерствами, с представителями других центральных и местных органов власти и другими единицами, которые содействуют осуществлению политики в области наркотиков (в том числе некоммерческими организациями). Национальная комиссия представляет  Правительству проекты стратегии по борьбе с наркотиками и планы действий, координирует и оценивает их выполнение и прослеживает на всех уровнях решение задач, предусмотренных Стратегией и Планом действий. 48. В соответствии с приоритетами настоящей Стратегии, по предложению Национальной комиссии, Правительство будет участвовать в совместном финансировании многопрофильных программ в рамках политики в данной области, осуществляемой на местном уровне. Реализация национальной политики в области наркотиков обеспечивается путем сотрудничества между уполномоченными представителями органов государственной власти всех уровней и представителями профессиональных кругов, включая неправительственные организации, которые через межведомственные комитеты и рабочие группы будут содействовать подготовке и осуществлению совместных мероприятий, основанных на доказательствах. 49. В передаче задач и знаний от центрального уровня к местному и наоборот местные органы власти играют ключевую роль. Таким образом, их участие в разработке проекта плана действий по осуществлению национальной политики в области наркотиков и проведение с ними обсуждений имеют решающее значение.  Министерство здравоохранения 50. Министерство несет ответственность за внедрение законодательства в области законного оборота наркотических, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю. Постоянный комитет по контролю наркотиков министерства отвечает за выдачу и отзыв разрешений на осуществление деятельности с наркотическими, психотропными веществами и прекурсорами, разрешает ввоз и вывоз этих веществ, а также  доводит до сведения организаций ООН информацию об обороте наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров в Республике Молдова. Национальная комиссия контролирует и оценивает количество наркотических средств и психотропных веществ, необходимых для лечебных целей. 51. Политика в области наркотиков является неотъемлемой частью Национальной политики в области здоровья, утвержденной Постановлением Правительства № 886 от 6 августа 2007 г. Министерство несет ответственность за применение и финансирование всех видов лечения наркозависимости, снижение рисков для здоровья, воспитание, направленное на пропаганду здорового образа жизни и профессиональный рост сотрудников Министерства, а также лиц, предоставляющих соответствующие медицинские услуги. Национальная обсерватория по наркотикам является неотъемлемой организационной частью Национального центра менеджмента и здоровья Министерства здравоохранения и ответственна за сбор, анализ и распространение данных о потреблении наркотиков, их последствиях и мерах в области антинаркотической политики, проводимой на всех уровнях. Национальная обсерватория по наркотикам будет координировать и методологически управлять другими государственными и неправительственными учреждениями и организациями, которые будут содействовать сбору данных по показателям мониторинга.  Министерство труда, социальной защиты и семьи 52. Министерство совместно с другими органами государственной власти всех уровней и другими единицами участвует в разработке, продвижении и внедрении антинаркотической политики, обеспечивая их отраслевой мониторинг. 53. Министерство продвигает на национальном уровне взвешенную политику путем сочетания мер по предотвращению с мерами по поддержке участия и социального включения с целью уменьшения маргинализации и осуждения потребителей всех видов наркотиков и их семей. Кроме того, Министерство отвечает за разработку и внедрение законодательных и нормативных актов по установлению и контролю качества социальных услуг, предоставляемых наркозависимым лицам и их семьям, а также за профессиональную подготовку социальных работников.  Министерство просвещения 54. В рамках политики в области наркотиков Министерство просвещения отвечает в основном за первичное предотвращение потребления всех видов наркотиков детьми и молодежью. Таким образом, Министерство несет ответственность за реализацию программ по предотвращению потребления наркотиков в школах и воспитательных учреждениях, а также за определение с участием внешних экспертов основных направлений развития стратегий по предотвращению их потребления в школах и планов по воспитанию школьников и студентов в отношении наркотиков и рисков, связанных с их потреблением. В этом аспекте научная литература показывает, что интерактивные программы по предупреждению, предоставляющие объективную и основанную на доказательствах информацию, дополненную мероприятиями, направленными на создание здоровой атмосферы в школах и воспитательных учреждениях на основе партнерских отношений между учителями и учениками или студентами, являются лучшим способом предотвращения различных типов рискованного поведения, в том числе потребления всех видов наркотиков. 55. Министерство также несет ответственность за финансирование и других программ по предотвращению, предлагаемых государством и неправительственными организациями в соответствии с действующим законодательством, а также за повышение квалификации педагогических кадров по вопросам воспитания детей и молодежи, касающимся предотвращения потребления наркотиков. 56. В рамках системы специального образования министерство несет ответственность за предоставление программ раннего и экстренного вмешательства, терапевтической и воспитательной помощи детям и молодежи, которые пробуют потреблять или злоупотребляют наркотиками. Министерство также осуществляет контроль деятельности по предотвращению в области своей компетенции.  Министерство молодежи и спорта 57. Министерство несет ответственность за первичное предотвращение риска потребления наркотиков путем создания условий для участия молодежи в политической, экономической, социальной и культурной жизни страны, продвижение физической культуры и спорта, вовлечение в различные спортивные мероприятия с целью изменения отношения детей и молодежи к потреблению наркотиков. Министерство обеспечивает также стратегическое планирование, мониторинг и оценку разработанных политик в области многостороннего изучения влияния наркотиков на подрастающее поколение, обеспечивает формирование и совершенствование профессиональной подготовки специалистов в данной области путем сотрудничества с другими министерствами. 58. Министерство берет на себя ответственность за финансирование проектов, предлагаемых неправительственными организациями молодежи и спорта с целью привлечения молодежи в различные культурные и спортивные мероприятия, направленные на борьбу с потреблением наркотиков.  Министерство внутренних дел 59. В рамках политики в области наркотиков министерство в первую очередь отвечает за реализацию Конвенции о борьбе против незаконного оборота наркотических и психотропных веществ, принятой в Вене 20 декабря 1988 года, особенно в отношении принятия мер, направленных на борьбу с незаконным предложением наркотиков и выращиванием растений для их производства. В целом министерство несет ответственность за обеспечение общественного порядка и безопасности, за борьбу с преступлениями, совершаемыми в сфере наркотиков, и за профессиональную подготовку своих сотрудников. 60. Министерство внутренних дел играет важную роль в контроле и применении закона в вопросах легального оборота наркотических, психотропных веществ и их прекурсоров. 61. Особое внимание будет уделено разработке и реализации конкретных мер и действий для предотвращения потребления наркотиков среди сотрудников полиции, а также их возможной причастности к незаконному обороту наркотиков.  Министерство юстиции 62. Министерство несет ответственность за организацию деятельности в целях сокращения потребления наркотиков и/или рисков, связанных с потреблением наркотиков в пенитенциарных учреждениях. С этой целью Национальная пенитенциарная администрация принимает меры и осуществляет действия по предотвращению или уменьшению проникновения наркотиков в места лишения свободы, с одной стороны, и предоставлению услуг по предупреждению, лечению, минимизации рисков и надлежащему уходу за наркозависимыми лицами, находящимися в заключении, с другой стороны.  [Пкт.62 изменен ПП869 от 05.09.18, МО366-376/28.09.18 ст.966; в силу с 28.09.18] 63. Министерство отвечает также за профессиональную подготовку сотрудников Национальной  пенитенциарной администрации по вопросам вышеуказанных мер и действий в отношении наркотиков и их потребления.  [Пкт.63 изменен ПП869 от 05.09.18, МО366-376/28.09.18 ст.966; в силу с 28.09.18] 64. Через Центральное бюро пробации министерство несет ответственность за обеспечение функционирования в предприговорной, приговорной в сообществе и пост-пенитенциарной фазах услуг по социальной реинтеграции бывших заключенных, имеющих проблемы в связи с потреблением наркотиков, по мониторингу поведения правонарушителей, не заключенных в тюрьму, и по профессиональной подготовке консультантов по пробации по проблемам наркотиков, с которыми обычно сталкиваются субъекты пробации.  [Пкт.64 изменен ПП735 от 03.10.12,МО212-215/12.10.12 ст.798; в силу с 12.10.12]  Министерство обороны 65. Принимая во внимание роль в обеспечении военной безопасности и суверенитета Республики Молдова, а также повышенный риск, который представляет потребление наркотиков всеми категориями военнослужащих, исполняющих караульную службу и службу, связанную с применением оружия, министерство несет ответственность за раннее выявление потребителей или потенциальных потребителей наркотиков среди военнослужащих, а также за обучение с помощью информационных и образовательных программ командного состава, педагогического корпуса военно-учебных заведений и других категорий военнослужащих по проблеме потребления наркотиков. Министерство иностранных дел и европейской интеграции 66. Министерство следит непосредственно или в сотрудничестве с другими национальными органами за применением положений международных договоров о наркотиках, участницей которых является Республика Молдова. Министерство будет координировать исполнение обязательств в области наркотиков, взятых на себя Республикой Молдова в процессе европейской интеграции.  Министерство финансов 67. Министерство в соответствии с действующим законодательством предоставляет в пределах функциональных компетенций необходимую поддержку органам власти, вовлеченным в реализацию настоящей Стратегии по разделу финансирование деятельности в данной области. 68. В целях пресечения незаконных поставок наркотиков таможенные органы осуществляют мероприятия, направленные на выявление незаконных партий наркотиков из/в другие страны; в этом направлении министерство осуществляет пограничный контроль и проверки товаров во внутренних таможенных  офисах, а также случайные проверки на всей территории Республики Молдова. 69. Как и органы полиции, таможенные органы имеют аналогичные полномочия по выявлению преступлений, связанных с контрабандой наркотиков, в том числе по уголовному преследованию в этих случаях.  Пограничная служба 70. В соответствии с действующим законодательством Служба будет пресекать в установленном порядке провоз через государственную границу наркотических и психотропных веществ. В сотрудничестве с другими компетентными органами она будет бороться с незаконным оборотом наркотических, психотропных веществ и их прекурсоров, а в отсутствие таможенных органов будет задерживать их.  Местные органы власти 71. Местные органы власти должны играть важную роль в подготовке и осуществлении национальной политики в области наркотиков и во внедрении данной политики на соответствующих уровнях государственной власти. 72. Местные органы власти предпримут антинаркотические меры и действия в соответствии с задачами, принципами и процедурами, рекомендованными в настоящей Стратегии, с учетом местных условий и требований. Местные органы власти реализуют также в различной степени свои планы и стратегии по борьбе с наркотиками, проявляя активность в осуществлении своих политик в области наркотиков. Различие их подхода может проявляться в ряде аспектов, однако осуществление настоящей Стратегии нацелено на содействие наибольшей гармонизации и реализации практик, основанных на доказательствах, на всей территории Республики Молдова.  Международные и некоммерческие организации 73. Ключевыми партнерами органов государственной власти в вопросах политики в области наркотиков на всех уровнях являются представители сообщества экспертов, в том числе и неправительственных организаций, предоставляющих услуги в данной области. Эти организации в сотрудничестве с государственными органами в качестве партнеров будут способствовать планированию и реализации мер и мероприятий в рамках политики в области наркотиков, оценке этих мер и мероприятий, повышению качества и эффективности их услуг, которые будут финансироваться из государственных средств. 74. Некоммерческие организации будут оказывать также  индивидуальные услуги по предотвращению, лечению, реабилитации и снижению рисков, связанных с потреблением наркотиков; эти услуги образуют комплексную систему, предоставляющую поддержку и услуги различным целевым группам, пострадавшим от потребления всех видов наркотиков.  Средства массовой информации 75. Роль средств массовой информации в профилактике наркозависимости, предотвращении и подавлении преступности, связанной с незаконным оборотом и потреблением наркотиков, состоит в осведомленности общественного мнения в отношении преступного явления и действий лиц, призванных предотвращать и пресекать незаконные потребление и оборот наркотиков. 76. Информирование широких масс и особенно молодежи о потенциальных рисках, связанных с потреблением всех видов наркотиков, представляется решающим условием для прекращения/сокращения потребления наркотиков, предложения наркотиков, а также о вреде, наносимом отдельным лицам и обществу в целом.  Приложение  № 1 к Национальной стратегии по борьбе с наркотиками на 2011-2018 годы  SWOT-АНАЛИЗ  ОПРЕДЕЛЕНИЕ – для целей настоящей Стратегии анализ SWOT представляет собой метод исследования, анализа феномена наркотиков, определении сильных и слабых сторон положения  данной области, а также анализа возможностей и угроз, которые могут возникнуть в процессе реализации запланированных действий. Это первый этап стратегического планирования, который позволяет определить проблемы и  наметить основные цели по уменьшению оборота и потребления наркотиков.  ТОЧКИ ЗРЕНИЯ («Какой мы желаем увидеть политику в области наркотиков через 5 лет?») Республика Молдова будет иметь долгосрочную стратегию в области борьбы с наркотиками (5-10 лет) с реалистичными и измеримыми целями, основанными на доказательствах, в том числе будет разработана и внедрена в практику четкая стратегия взаимодействия между всеми партнерами (правительственными и неправительственными), участвующими в антинаркотической политике на всех уровнях государственного управления; представители гражданского общества будут привлекаться стандартным образом к разработке антинаркотической политики на всех уровнях государственного управления; Республика Молдова будет иметь операционную  и эффективную систему согласования политики в области наркотиков на всех уровнях государственного управления и будет координировать реализацию междисциплинарных мероприятий в области предложения наркотиков, спроса на наркотики и снижения вреда; будет установлена эффективная комплексная и операционная система сбора данных в области наркотиков, которая будет включать все значимые сегменты политики в области наркотиков, а данные Ежегодного отчета о положении в области наркотиков будут приниматься во внимание при принятии решений в области антинаркотической политики; неправительственные организации, предлагающие услуги по борьбе с наркотиками, будут финансироваться на основании четких правил (стандартов качества, сертификации), в том числе из государственных источников Республики Молдова; будет стабилизирован или сокращен уровень потребления инъекционных наркотиков; предупреждение ВИЧ-инфекций и других патологий, передающихся через кровь (ППК), среди  потребителей внутривенных наркотиков составит неотъемлемую часть всех услуг по лечению и снижению вреда в соответствии с рекомендациями ВОЗ и ЮНЭЙДС; будет разработано и внедрено в практику руководство по терминологии, используемой в области наркотиков; будет сокращено предложение наркотиков; домашнее выращивание растений для производства наркотиков в Республике Молдова будет прекращено или сокращено.  anexa  anexa nr.2 [Приложение в редакции ПП764 от 18.09.14, МО282-289/26.09.2014 ст.816]   