    HMTS3.5/2010 Внутренний номер:  337217  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО МОЛОДЕЖИ И СПОРТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3.5 от  02.07.2010   об утверждении Положения о премировании молодежи  Опубликован : 31.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 259-263 
    статья № : 1023  С целью выявления одаренной и талантливой молодежи, молодежных организаций, их продвижения и поддержки в ходе проведения культурно-художественных, технических, гражданских мероприятий, направленных на творческое развитие, коллегия Министерства молодежи и спорта  РЕШИЛА: 1. Утвердить Положение о премировании молодежи. 2. Возложить на управление по молодежным программам (г-н Ион Доня) разработку приказа относительно учреждения комиссии по рассмотрению дел. 3. Управлению по молодежным программам обеспечить техническое делопроизводство и изучение условий присуждения премий для молодежи. 4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на заместителя министра г-на Олега Цулю.  Председатель Коллегии, Министр Молодежи и Спорта 	                    Ион ЧЕБАНУ № 3.5. Кишинэу, 2 июля 2010 г.  ПОЛОЖЕНИЕ О ПРЕМИРОВАНИИ МОЛОДЕЖИ РАЗДЕЛ I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Ст.1 Премия для молодежи (до 6 премий) учреждена Министерством молодежи и спорта Республики Молдова.  Ст.2 Премия для молодежи присуждается гражданам Республики Молдова (включительно группам граждан не более 5 (пяти) человек)  в возрасте от  16 до 30 лет, местным и национальным молодежным организациям,  и только один раз одному  и тому же претенденту. Одно и то же лицо  не может претендовать одновременно на премию  как отдельное лицо или как часть группы или организации.  Ст.3 Премия для молодежи присуждается ежегодно за достижения и выдающуюся деятельность в культурно-художественной, научно-технической, гражданской области и присуждается в Национальный день молодежи (второе воскресенье ноября).  Ст.4 Премия для молодежи присуждается на основе конкурса. Материалы, представленные на конкурс, рассматриваются экзаменационной комиссией (далее  - Комиссия), состоящей из нечетного количества членов, с соблюдением принципа паритета  между правительственным и неправительственным сектором.  Ст.5 Состав Комиссии устанавливается посредством приказа министра.  РАЗДЕЛ II. УСЛОВИЯ ДЛЯ УЧАСТИЯ В КОНКУРСЕ  Ст.6 Проведение конкурса, а также и его специальные критерии для участия будут ежегодно афишироваться Комиссией.  Ст.7 Досье для участия в конкурсе представляется в секретариат Комиссии в период с  15 июля по 15 октября текущего года.  Ст.8 Учреждения/организации и физические лица имеют право подавать документы претендентов на премию для молодежи.  Ст.9 Запрещается  одновременная подача досье  на другие конкурсы того же уровня. Не принимаются документы, содержащие полностью или частично материалы о премировании на подобных конкурсах. Одни и те же документы могут быть поданы для участия в конкурсе не более двух раз с соблюдением порядка, установленного настоящим Положением.  Ст.10 Регистрация и участие в конкурсе проводятся на основании поданного досье, содержащего материалы, подтверждающие отличительные результаты в  культурно-художественной, научно-технической, гражданской области, достигнутые на протяжении последних 2 (двух) лет.  Ст.11 На обложке поданного досье указывается: a) название досье; b) имя, фамилия претендента (претендентов); c)  полное наименование учреждения/лица, подающего досье для участия в конкурсе, подтвержденное подписью (печатью);  Ст.12 Каждый претендент (группа претендентов) представляет Комиссии следующие документы (в двух экземплярах): a) краткую аннотацию к материалам досье (до 3 страниц); b) материалы, относящиеся к конкурсу; c) автобиографию; d) копию удостоверения личности участника(-ов).  РАЗДЕЛ III. МЕТОД РАССМОТРЕНИЯ РАБОТ  Ст.13 Комиссия рассматривает досье на основании представленных материалов и имеет право действовать в качестве экспертов (консультантов), специалистов в определенной области.    Ст.14 Объявления относительно организации и проведения конкурса размещаются в средствах массовой информации, а результаты на веб-странице Министерства молодежи и спорта после награждения премией для молодежи.  РАЗДЕЛ IV. НАГРАЖДЕНИЕ ПРЕМИЕЙ ДЛЯ МОЛОДЕЖИ  Ст.15 Комиссия рассматривает досье участников и издает решение о выборе премиантов, которое отправляется  в Министерство молодежи и спорта до конца октября текущего года.  Ст.16 Решение Комиссии о награждении премией для молодежи вступает в силу со дня его утверждения коллегией министерства.  Ст.17 Победителям конкурса вручаются медали и дипломы, подтверждающие  титул лауреата премии для молодежи, и денежная премия в размере 12,00 (двенадцать) тысяч леев согласно решению коллегии министерства.  Ст.18 Если премия для молодежи присуждается группе лиц, денежная премия распределяется между всеми членами группы в равных частях.  Ст.19 Присуждение, а также аннулирование премий для молодежи может иметь место только посредством решения коллегии министерства.  Ст.20 Учреждение премии для молодежи может быть аннулировано только посредством специального решения коллегии министерства.   