    HANRCETI69/2010 Внутренний номер:  337264  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОННЫХ КОММУНИКАЦИЙ И  ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 69 от  23.12.2010   о возложении предварительных специальных обязанностей на АО“Orange Moldova” в связи со значительным влиянием на рынке окончания голосовых вызовов в индивидуальной сети фиксированной телефонии  Опубликован : 07.01.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 19
    Дата вступления в силу : 23.12.2010  На основании положений статьи 9 части (1) пунктов c), n) и u), статьи 43 части (1) пунктов a) и g) и части (2), статьи 45, статьи 47, статьи 48, а также статьи 53 частей (3) и (4) Закона об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15.11.2007 г., Принимая во внимание Постановление Административного совета Национального агентства по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий (далее - Агентство) №21 от 15 июля 2010 года о выявлении рынка окончания голосовых вызовов в индивидуальных сетях фиксированной телефонии, Принимая во внимание Постановление Административного совета Агентства № 42 от 18 ноября 2010 года об определении АО“Orange Moldova” в качестве поставщика, имеющего значительное влияние на рынке окончания голосовых вызовов в индивидуальной сети фиксированной телефонии, На основании пункта 14 и пункта 15 подпункта b) Положения об Агентстве, утвержденного Постановлением Правительства № 905 от 28 июля 2008,  Административный совет НАРЭКИТ ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить предварительные специальные обязанности, возлагаемые на АО “Orange Moldova” (IDNO 1003600106115) в качестве поставщика, имеющего значительное влияние на рынке окончания голосовых вызовов в индивидуальной сети фиксированной телефонии, согласно приложению. 2. Настоящее постановление дополняется по праву другими регламентирующими документами, принятыми Агентством в этих целях. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня утверждения и доводится до сведения АО “Orange Moldova” в трехдневный срок. 4. Диспозитивная часть настоящего постановления подлежит опубликованию в Официальном мониторе Республики Молдова. Председатель Административного совета НАРЭКИТ                                        	Серджиу СЫТНИК Члены Административного совета НАРЭКИТ                                       	Ион ПОКИН Юрие УРСУ № 69. Кишинэу, 23 декабря 2010 г.   