    OME221/2010 Внутренний номер:  337245  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ   ПРИКАЗ Nr. 221 от  29.12.2010    о введении в действие  нормативно-технических документов в области промышленной безопасности   Опубликован : 07.01.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 1  На основании части (3), ст.2 Закона № 803-XIV от 11.02.2000 о промышленной безопасности опасных производственных объектов, с последующими изменениями и дополнениями (Официальный монитор Республики Молдова, № 59-62, 2000, ст. 401), части (1) ст.9  Закона № 235-XVI от 20.07.2006 “Oб основных принципах регулирования предпринимательской деятельности” (Официальный монитор Республики Молдова, № 126-130, 2006, ст. 627) и Постановления Правительства Республики Молдова № 690 от 13.11.2009 „Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства экономики, структуры и предельной численности его центрального аппарата” (Официальный монитор Республики Молдова,  № 166-168, 2009, ст. 768) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Ввести в действие нормативно-технические документы в области промышленной безопасности, согласно приложению № 1. 2. Возложить на государственное предприятие “Технический центр по промышленной безопасности и сертификации” (г-н Виктор Кухал) размещение текстов действующих нормативно-технических документов в области промышленной безопасности на электронной странице www.ctsic.md, a также утвержденных согласно приложению № 1 к настоящему приказу. Срок – 1.04.2011. 3. Возложить на управление по техническому надзору и промышленной безопасности (г-жа Наталия Андрияш) обновление информации, размещенной на сайте Министерства экономики. 4. Настоящий приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. 5. Контроль за выполнением настоящего приказа возложить на г-на Октавиана Калмыка, зам. министра экономики.  Зам. премьер-министра, министр экономики                                        	Валериу  ЛАЗАР № 221. Кишинэу, 29 декабря 2010 г.  Приложение  № 1 к Приказу  Министерства экономики №  221 от 29.12.2010 г.   Список нормативно-технических документов   в области промышленной безопасности  anexa   