    *HGM444/2002 Оригинальная версия Внутренний номер:  337334  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 444 от  11.04.2002   о реорганизации военного аэродрома Мэркулешть в аэропорт базирования военной и гражданской авиации  Опубликован : 16.04.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 053 
    статья № : 532    ИЗМЕНЕНО  Поправкой MO56/23.04.02, стр.23   Во исполнение статьи 2 Постановления Парламента Республики Молдова № 678-XV от 23 ноября 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 147-149, ст. 1179) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Реорганизовать военный аэродром Мэркулешть в аэропорт совместного базирования военной и гражданской авиации, предназначенный включительно и для международных перевозок пассажиров и грузов.  2. Уполномочить Министерство обороны учредить государственное предприяти е "Aeroportul Internaţional Mărculeşti" с местонахождением в селе Лунга района Флорешть.  3. Министерству обороны:  обеспечить подготовку учредительных документов вышеуказанного предприятия и его регистрацию в установленном порядке;  подготовить соответствующую материально-техническую базу;  разработать инструкцию по эксплуатации Международного аэропорта Мэркулешть, подготовить необходимые материалы и представить их на согласование в Государственную администрацию гражданской авиации для сертификации Международного аэропорта Мэркулешть;  обеспечить до сертификации и сдачи в эксплуатацию Международного аэропорта Мэркулешть конструкции периметра и территорий, включая сооружения вышеуказанного аэропорта, позволяющие соответствующим органам, предусмотренным в пункте 5 настоящего постановления, осуществлять пограничный режим, таможенную и санитарную службы Республики Молдова.  4. Государственной администрации гражданской авиации образовать комиссии для сертификации Международного аэропорта Мэркулешть.  5. Министерству иностранных дел, Министерству внутренних дел, Службе информации и безопасности, Таможенному департаменту и Департаменту пограничных войск предоставить необходимый персонал для обеспечения деятельности служб Международного аэропорта Мэркулешть.  6. Расходы, связанные с реализацией настоящего постановления, будут покрыты:  Министерством обороны для реализации пункта 3 настоящего постановления за счет и в размере установленных финансовых средств;  компетентными органами, предусмотренными в пункте 5 настоящего постановления, за счет и в размере утвержденных финансовых средств.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр обороны      Виктор ГАЙЧУК  министр иностранных дел       Николае ДУДЭУ  министр внутренних дел         Георге ПАПУК  министр транспорта и связи     Анатолий КУПЦОВ  министр здравоохранения       Андрей ГЕРМАН   Кишинэу, 11 апреля 2002 г.  № 444.    