    HGO1212/2010 Внутренний номер:  337349  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1212 от  27.12.2010   об утверждении Национальной стратегии интегрированного менеджмента  государственной границы на 2011- 2013 годы   Опубликован : 21.01.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-17 
    статья № : 7   ИЗМЕНЕНО  ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938 На основании Закона № 295-XVI от 21 декабря 2007 года об утверждении Национальной стратегии развития на 2008-2011 годы (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 18-20, ст.57), с последующими изменениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Национальную стратегию интегрированного менеджмента государственной границы на 2011-2013 годы (прилагается). 2. Национальному консилиуму интегрированного менеджмента государственной границы: координировать деятельность учреждений, вовлеченных в реализацию Национальной стратегии интегрированного менеджмента государственной границы на 2011-2013 годы; в месячный срок разработать и представить Правительству План действий по выполнению Национальной стратегии интегрированного менеджмента государственной границы на 2011-2013 годы. 3. Пограничной службе ежегодно до 1 марта представлять Правительству отчет об оценке внедрения в предыдущем году Национальной стратегии интегрированного менеджмента государственной границы на 2011-2013 годы. Премьер-министр                                  	Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции               	Юрие ЛЯНКЭ министр финансов                           	Вячеслав Негруцa министр юстиции                            	Александру Тэнасе № 1212. Кишинэу, 27 декабря 2010 г.  Утверждена Постановлением Правительства № 1212 от   27 декабря  2010 г.  НАЦИОНАЛЬНАЯ СТРАТЕГИЯ интегрированного менеджмента государственной границы на 2011-2013 годы ВВЕДЕНИЕ Присоединение к Европейскому Союзу (ЕС) является для Республики Молдова стратегическим направлением, предполагающим принятие европейских ценностей и стандартов во всех областях деятельности. Свободное передвижение людей и товаров требует введения некоторых мер по внедрению стандартов ЕС в области контроля на государственной границе. В этой связи стратегически важным является последовательное применение на национальном уровне интегрированного менеджмента государственной границы (ИМГГ). В ЕС развита эффективная система контроля границ, которая позволяет свободное перемещение лиц и товаров, предотвращение трансграничной преступности при соблюдении в то же время фундаментальных прав и свобод человека. Необходимость обеспечения интегрированной безопасности границы определена рядом факторов как объективных, так и субъективных (трансграничная преступность, феномен организованной преступности), наличие благоприятных для этого условий. ИМГГ является системой, охватывающей ряд взаимосвязанных вопросов, таких  как пересечение границы  лицами и товарами через пункт пропуска государственной границы (ППГГ), нелегальная миграция, трансграничная организованная преступность, развитие приграничных регионов. В то же время ИМГГ представляет собой систему единого координирования действий и процедур, осуществляемых уполномоченными законом учреждениями, предназначенных обеспечить контроль и надзор государственной границы, сотрудничество по вопросам режима государственной границы с другими странами и соответствующими учреждениями из соседних стран и совместимость с нормами и практикой контроля и надзора государственной границы, применяемыми в государствах-членах ЕС. В случае эффективного внедрения ИМГГ его преимуществами могут быть: развитие  торговли и инвестиций, облегчение и ускорение транзита через границу, более эффективный контроль нелегальной миграции (из Молдовы/через Молдову), ориентированный на ЕС, развитие туризма, уменьшение налоговых и таможенных потерь, причиняемых контрабандой, обеспечение более стабильной и надежной обстановки в регионе. Для внедрения ИМГГ необходимо соответствующее финансирование со стороны государственного бюджета, а также привлечение всех ответственных факторов, центральных и местных органов, гражданского общества, бизнесс-сообществ и общественных  объединений. Внедрение Национальной стратегии по интегрированному менеджменту государственной границы Республики Молдова на 2011 – 2013 годы (в дальнейшем – Стратегия) является условием, необходимым для обеспечения успеха переговоров по Договору о присоединении к  ЕС и диалога по либерализации визового режима с ЕС. Введение в действие настоящей Стратегии является посланием для партнеров Республики Молдова, что наше государство готово содействовать безопасности в регионе, с тем, чтобы стать надежным партнером ЕС в области контроля границы и управления миграционными потоками. Настоящая Стратегия перенимает и развивает направляющие принципы Программы деятельности Правительства на 2009-2013 годы «Европейская интеграция: Свобода, Демократия, Благосостояние», анализирует угрозы и уязвимость национальной безопасности в пограничной области. Одновременно Стратегия развивает положения Национальной стратегии развития на 2008-2011 годы, принятой Законом   № 295-XVI от 21 декабря 2007 года. Настоящая Стратегия разработана Национальным консилиумом интегрированного менеджмента государственной границы (НКИМГГ), созданным Постановлением Правительства № 855 от 21 сентября 2010 года. Основной задачей НКИМГГ является деятельность по продвижению политики государства в области ИМГГ  на среднесрочный период (3 года), и позволяет на национальном уровне адаптировать ее, в зависимости от изменений на внутреннем и внешнем уровне, идентифицировать специфические участки системы менеджмента государственной границы, которые нуждаются в  реформировании. Основанием для данных задач  служат положения и требования основных документов международных, национальных и секторальных политик, целью которых является реформирование менеджмента границы. Вместе с тем при разработке Стратегии были приняты во внимание законодательство ЕС, рекомендации Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ), Миссии Европейского Союза по пограничной  помощи Республике Молдова и Украине (EUBAM), Центра по демократическому контролю над вооруженными силами (ДКВС) и других международных организаций. Положения настоящей Стратегии регламентируют меры, которые должны быть предприняты в области ИМГГ на административном, техническом и институциональном уровнях, с тем чтобы Республика Молдова была готова к присоединению к ЕС.  Одновременно Республика Молдова будет внедрять Стратегию в сотрудничестве с ЕС, соседними странами, EUBAM и другими внешними партнерами.  Глава I ОПИСАНИЕ СИТУАЦИИ И ОПРЕДЕЛЕНИЕ ПРОБЛЕМ  1. С принятием Национальной стратегии развития на 2008-2011 годы Республика Молдова обязалась внедрить  менеджмент государственной границы на всех участках границы Республики Молдова путем гармонизации положений национального законодательства с законодательством ЕС, разработки и внедрения настоящей Стратегии, дальнейшего сотрудничества с соседними странами для осуществления процесса демаркации государственной границы, развития инфраструктуры  пограничных застав, ППГГ и оснащения современным оборудованием, организации системы профессиональной подготовки людских ресурсов, осуществляющих деятельность по надзору и контролю государственной границы. Были предприняты меры по интенсификации трансграничного сотрудничества между Республикой Молдова, государствами-членами ЕС и соседними странами путем  организации совместного контроля в ППГГ, развития регионального сотрудничества между соответствующими правоохранительными органами (пограничники, полиция и таможня). 2. Текущая ситуация и успехи, достигнутые в процессе обеспечения безопасности государственной границы. а) Государственная граница Государственная граница Республики Молдова включает участок границы с Украиной и Румынией. Протяженность государственной  границы Республики Молдова с Румынией составляет 684 км, с Украиной –1222 км, из них 453 км  приходятся на приднестровский участок, который не контролируется конституционными властями Республики Молдова. b) Институциональная основа Пограничная служба является центральным административным органом, деятельность которого регламентируется Законом № 162-XVI от 13  июля 2007 года о Пограничной службе. В соответствии с положениями статьи 5 этого закона, Пограничная служба является самостоятельным органом, иерархически организованным на центральном, региональном и местном уровнях. На центральном уровне  он администрируется центральным аппаратом Пограничной службы, на региональном уровне – региональными управлениями по надзору и контролю государственной границы и Национальным колледжем Пограничной службы, а на местном уровне –  пограничными заставами и ППГГ. Региональное управление по надзору и контролю государственной границы ответственно за операционный менеджмент и за координацию деятельности пограничных застав и ППГГ. Часть (3) статьи 5 Закона № 162-XVI от 13 июля 2007 года предоставляет региональным управлениям по надзору и контролю государственной границы статус юридического лица, однако фактически региональные управления таковыми не являются. Внутреннее управление Пограничной службы является централизованным. В настоящее время региональные управления по надзору и контролю государственной границы не имеют полномочий для принятия самостоятельных решений в области людских ресурсов, финансов, экономики, логистики и т.д. Система принятия решений должна быть децентрализована. Пограничная застава является основным подразделением Пограничной службы, предназначенным для осуществления непосредственного надзора определенного участка государственной границы, и осуществляет деятельность в составе региональных управлений по надзору и контролю государственной границы. ППГГ осуществляют деятельность в составе региональных управлений по надзору и контролю государственной границы в международном, межгосударственном, местном режимах пересечения автомобильным, железнодорожным, авиационным, водным видами транспорта, обеспечивая соблюдение положений международных и двусторонних договоров, соглашений и протоколов по пограничным вопросам, стороной которых Республика Молдова является, а также контроль пересечения государственной границы Республики Молдова. В международных и межгосударственных ППГГ деятельность  осуществляется совместно с Таможенной службой. В местных пунктах пересечения границы Пограничная служба самостоятельно осуществляет надзор и контроль государственной границы. Учитывая опыт и практику ЕС, необходимо применение таких механизмов, при которых основной акцент ставится на предоставление функциональных услуг при перемещении через государственную границу лиц и товаров. с) Законодательная основа Менеджмент государственной границы регламентируется  действующими законодательными и нормативными актами (Закон № 108-XIII от 17 мая 1994 года о государственной границе, Закон № 162-XVI от 13 июля 2007 года о Пограничной службе, Постановление Правительства № 475 от 26 марта 2008 г. «Об утверждении Плана действий по внедрению Международных медико-санитарных правил  в Республике Молдова»),  которые устанавливают законодательную базу государственной границы, компетентные органы по надзору и контролю государственной границы и их полномочия. Пограничная служба и Таможенная служба являются компетентными органами в ППГГ, обеспечивающими первичное выявление, уведомление и изоляцию событий в области  здоровья с возможностью международного распространения. Пограничная служба осуществляет надзор и контроль государственной границы (за исключением охраны государственной границы воздушного пространства, осуществляемой Воздушными силами Национальной армии) с установлением специфических задач, функций и полномочий  в данной области. Персонал Пограничной службы, осуществляющий надзор и контроль государственной границы, имеет в настоящее время военный статус, разрешен призыв военнослужащих срочной службы. Статус персонала регламентирован действующим законодательством (Закон № 162-XVI от 22 июля 2005 года о статусе военнослужащих и Закон  № 1245-XV от 18 июля 2002 года о подготовке граждан к защите Родины). Закон № 108-XIII от 17 мая 1994 года о государственной границе Республики Молдова будет заменен новым законом, соответствующим законодательству ЕС, а  в Закон № 162-XVI от 13 июля 2007 года о Пограничной службе будут  внесены  изменения путем введения новых полномочий для Пограничной службы, таких как юридическая экспертиза проездных документов, осуществление уголовного преследования, а также  расширение полномочий  Пограничной службы на всей территории Республики Молдова. Положения Уголовного кодекса Республики Молдова №985-XV от 18 апреля 2002 года признают преступлением такие факты, как торговля людьми и нелегальное пересечение государственной границы, предусматривая строгое наказание. Кодекс Республики Молдова о правонарушениях №218-XVI от 24 октября 2008 года содержит положения об ответственности за нарушение правил режима государственной границы и меры по выдворению из страны. При этом не предусмотрена ответственность транспортных агентств в случае перевозки в страну иностранцев без необходимых проездных документов. Для выполнения задач по развитию менеджмента государственной границы на стратегическом уровне был принят ряд нормативных и законодательных актов (Закон № 295-XVI от 21 декабря 2007  года об утверждении Национальной стратегии развития на 2008-2011 годы, Постановление Правительства № 191 от 25 февраля 2008 г. «Об утверждении Плана действий по внедрению Национальной стратегии развития на 2008-2011 годы», Постановление Правительства № 746 от 18 августа 2010  г. «Об утверждении актуализированного Индивидуального плана действий по партнерству Республика Молдова – НАТО»), которые предусматривают в качестве одной из основных задач развития обеспечение менеджмента государственной границы. Вместе с тем указанные выше положения не обеспечивают в полной мере реализацию задач по обеспечению ИМГГ согласно требованиям  ЕС.  Поэтому одной из приоритетных мер преобразования ИМГГ является гармонизация положений национального законодательства с законодательством ЕС, в особенности Шенгенским кодексом о границах, путем дополнения стандартами, моделями и рекомендациями ЕС. Для обеспечения эффективного надзора и контроля государственной границы необходима консолидация институционального потенциала Пограничной службы, Таможенной службы и других органов с компетенциями на государственной границе. d) Межведомственное и международное сотрудничество В целях развития межведомственного сотрудничества акцент ставился на сотрудничестве с центральными органами публичного управления и другими государственными учреждениями, гражданским обществом и внешними партнерами. На национальном уровне внедрен механизм взаимоподключения и доступа к Интегрированной информационной системе Пограничной службы (ИИСПС) для всех правоохранительных органов. На международном и региональном уровнях Пограничная служба активно участвовала в совместных операциях по контролю границы в рамках мероприятий, проводимых EUBAM и Европейским агентством по управлению оперативным сотрудничеством на внешних границах государств-членов Европейского Союза  (FRONTEX), с составлением отчета о совместной оценке безопасности на границе. В 2008 году была подписана Рабочая договоренность  по установлению операционного сотрудничества  между Пограничной службой Республики Молдова и  FRONTEX. Это сотрудничество включает взаимодействие в информационной сфере, осуществление операций на границах, подготовку персонала, исследовательскую деятельность, а также материально-технические положения. Несмотря на то что мандат EUBAM покрывает только молдавско-украинскую границу, деятельность Миссии по влиянию на развитие всей системы Пограничной службы, Таможенной службы и других органов, компетентных в области менеджмента государственной границы, анализа рисков, менеджмента людских ресурсов и менеджмента в целом,  а также ППГГ,  которые администрируются  совместно со службами-партнерами соседних государств. е) Менеджмент людских ресурсов В области менеджмента людских ресурсов основным приоритетом является замена в кратчайшие сроки военнослужащих срочной службы сотрудниками, работающими  по контракту (демилитаризация и профессионализация Пограничной службы). С 1 сентября 2010 года в Национальном пограничном колледже, созданном  Постановлением Правительства № 23 от 10 января 2007 г., началась подготовка персонала в соответствии с Учебным планом, прошедшим экспертизу FRONTEX, с внедрением Базовой совместной учебной программы подготовки пограничников ЕС, совершенствуя систему подготовки инспекторов. Подготовка офицеров-пограничников осуществляется в Военной академии Вооруженных сил им. Александру чел Бун на основе учебного плана, разработанного Пограничной службой и утвержденного Министерством просвещения. f) Инфраструктура и оборудование, системы связи и информационные технологии Инфраструктура на государственной границе с Румынией была создана в 70-80-е годы XX века,  на государственной границе  с Украиной  она находится в стадии развития с 2001 года, поэтому ее архитектура и функциональность не соответствуют нынешним стандартам ЕС и для того, чтобы им соответствовать, требует существенных инвестиций. Мероприятия по модернизации и оснащению инфраструктуры были проведены при финансовой поддержке ЕС. В настоящее время Пограничная служба находится в процессе оптимизации структуры на местном уровне. Отсутствие финансовых средств существенно ограничивает возможности по внедрению плана реконструкции зданий  мест расположения подразделений Пограничной службы, необходимых для такой оптимизации. Пограничная служба внедряет и модернизирует ИИСПС, что предполагает формирование информационных ресурсов о событиях, происходящих на границе, накопление, хранение и обмен информацией. Основная цель ИИСПС состоит в реализации интегрированного менеджмента оборота информации в различных масштабах, совместимого со стандартами ЕС, обеспечивающего повышение уровня безопасности лиц, соблюдение прав и фундаментальных свобод граждан, облегчение  легального перемещения  лиц и товаров через границу. Двадцать ППГГ имеют прямое подключение к ИИСПС,   Международной организации криминальной полиции (INTERPOL), а также к государственному Регистру населения. Все международные и межгосударственные ППГГ оборудованы устройствами для чтения паспортов, в том числе биометрических. Проект создания стационарных и мобильных сетей связи  Пограничной службы, финансируемый ЕС, обеспечит прямой доступ  всех подразделений Пограничной службы к Интернету, к вышеуказанным базам данных, а также безопасными средствами радиосвязи между всеми командными пунктами и патрулями. Техническое оснащение для надзора границы является в большей части устаревшим и изношенным, количество специальных средств надзора в ночное время, термовизоров и датчиков движения является минимальным. g) Анализ рисков При содействии EUBAM Пограничная служба разработала Систему анализа рисков (CAР), которая соответствует европейским стандартам и требованиям, в частности Интегрированной модели анализа риска (Common Integrated Risk Analysis Model) (CIRAM). В настоящее время САР внедрена на трех уровнях (стратегический – центральный, оперативный – региональный и тактический – местный). Для непрерывного развития данной системы была разработана концепция системы анализа рисков Пограничной службы. Указанная концепция определяет основные задачи, принципы, направления и перспективы развития САР в Пограничной службе. Исходя из того, что государственная граница является  непрерывным источником оперативной информации о трансграничной преступной деятельности, результаты анализа рисков будут служить основой при принятии решений по надзору и контролю на государственной границе.  Данный механизм будет предоставлять лицам с полномочиями по принятию решений возможность принимать нужные меры для определения вызовов и рисков, улучшая, таким образом, качественные показатели менеджмента границы. h) Облегчение трафика товаров Консолидация усилий по функционированию таможенной системы, облегчению трафика товаров и повышению безопасности границы стала необходимостью благодаря статусу страны, соседствующей с ЕС. Поэтому деятельность Таможенной службы в качестве органа, ответственного за осуществление таможенной политики государства, и в дальнейшем  сосредоточена на оптимизации осуществления таможенных процедур, таможенного контроля, предупреждении и борьбе с трансграничными правонарушениями. Модернизация таможенных процедур, являясь комплексным и непрерывным процессом, произведена путем сближения существующей нормативной базы с таможенным законодательством ЕС и международными соглашениями в данной области, а также внедрения передовых технологий таможенного оформления и контроля, основанных на менеджменте рисков. Так, Законом № 215-XVI от 23 октября 2008 года Республика Молдова присоединилась к Международной конвенции о согласовании условий проведения контроля грузов на границе, принятой в Женеве 21 октября 1982 года. Введение в действие Конвенции предполагает уменьшение требований, связанных с выполнением формальностей, числа и продолжительности проверок посредством национальной и международной координации процедур контроля и порядка их применения. Внедрение принципов, предусмотренных в Конвенции, было осуществлено одновременно  с внедрением принципа «единого окна», соответствующего Рекомендации CEFACT  № 33, июль 2005 года. Постановлением Правительства № 1073 от 19 сентября 2008 г. «Об оптимизации порядка пересечения государственной границы грузовыми и пассажирскими автотранспортными средствами, изменении и признании утратившими силу некоторых нормативных актов» Таможенной службе начиная с августа 2008 г. были предоставлены некоторые контрольные функции других служб. Тем же постановлением было утверждено Положение о порядке взаимодействия Агентства санитарной ветеринарии и безопасности продуктов животного происхождения, Фитосанитарного агентства и Таможенной службы при осуществлении государственного контроля импорта, экспорта и транзита товаров, подлежащих санитарно-ветеринарному контролю или фитосанитарному карантину. В целях оптимизации порядка пересечения государственной границы автотранспортными средствами с товарами, подлежащими санитарно-ветеринарному контролю, был утвержден совместный приказ Таможенной службы, Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности и Главной государственной инспекции по фитосанитарному карантину № 202/68/512-0  от 17 октября 2008 года о порядке осуществления контрольных процедур. Для автоматизации всего процесса обмена информацией в контексте «единого окна» была разработана информационная система «Frontiera», которая начиная с 5 января 2009 года применяется в ППГГ и которая обеспечивает обмен информацией в режиме on-line между органами, участвующими в «едином окне» и обладающими полномочиями по контролю товаров и транспортных средств на границе. Эта система усовершенствуется и развивается, обеспечивая посредством модулей автоматизированное взаимоподключение и обмен данными в режиме on-line между Таможенной службой, Пограничной службой, публичным учреждением «Национальное агентство автомобильного транспорта» (НААТ), Агентством ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения, Главной инспекцией по фитосанитарному надзору и семенному контролю. i) Предупреждение коррупции Деятельность, направленная на предупреждение коррупции, в рамках Пограничной службы осуществляется  в соответствии с  действующим законодательством (Закон № 90-XVI от 25 апреля 2008 года о предупреждении коррупции и борьбе с ней, Национальная стратегия  по предупреждению коррупции и  борьбе с ней, утвержденная  Постановлением Парламента № 421-XV от 16 декабря 2004 года, Методология оценки рисков коррупции в публичных учреждениях, утвержденная Постановлением Правительства  № 906 от  28 июля 2008 г.). С целью обеспечения оперативности и эффективности в расследовании и рассмотрении   уголовных дел, в том числе связанных с коррупцией, Пограничная служба сотрудничает с  органами Генеральной прокуратуры в соответствии с релевантными  ведомственными нормативными актами. Применение мер по предотвращению коррупции в рамках процедур набора, отбора и продвижения лиц  на государственные должности препятствует развитию феномена коррупции при заполнении вакантных должностей.  На курсах подготовки и усовершенствования сотрудников в Национальном пограничном колледже внедрен учебный модуль  «Профессиональная этика и связи с общественностью»,  где изучаются правила  поведения пограничника во время исполнения служебных обязанностей. Для предотвращения коррупции Пограничная служба располагает телефонной связью «Зеленая линия»,  посредством которой граждане могут выразить свои замечания и мнения по поводу деятельности  Пограничной службы. С целью обеспечения прозрачности процесса принятия решений все проекты нормативных актов, разработанные Пограничной службой, публикуются на сайте  www.border.gov.md, что предоставляет заинтересованным лицам  возможность изучать эти проекты, а также представлять свои замечания и предложения. Тем самым обеспечивается прозрачность информации для населения. На этом сайте Пограничная служба открыла интерактивный форум, где граждане могут оставлять вопросы, получая на них ответы в режиме on-line. j) Основные факторы риска Внутренние факторы риска: низкие способности по обеспечению безопасности на приднестровском участке молдо-украинской границы; торговля людьми, нелегальная миграция, торговля наркотиками; контрабанда различных товаров, рост внутренней преступности на фоне экономического и социального кризиса; возникновение межэтнических конфликтов, которые могут повлиять на безопасность государственной границы; экологические катастрофы в зоне государственной границы; усиление феномена коррупции;  трудности в защите классифицированной информации; сохранение на низком уровне развития инфраструктуры информационной системы на границе и запаздывание ее модернизации; предоставление финансовых и логистических средств в объеме,  недостаточном для обеспечения безопасности государственной границы на уровне предусмотренных стандартов, а также  содержания и эксплуатации  в нормальных параметрах приборов и оборудования, предназначенных для охраны границы. Внешние факторы риска: распространение и развитие террористических сетей и организованной транснациональной преступности; рост миграционного феномена, в том числе из стран с неблагоприятной эпидемиологической ситуацией,  торговля наркотиками, контрабанда автомобилей и другие специфичные трансграничные преступления; распространение оружия массового поражения, ядерных технологий и материалов, вооружения и взрывоопасных материалов, запрещенных конвенциями, вблизи Республики Молдова. Растущая миграция населения, опасность международного терроризма, в том числе с использованием биологических, химических и радиологических средств, требует  применения адекватных мер и координированного ответа с целью уменьшения влияния на безопасность общественного здоровья.  Глава II ЦЕЛИ И МЕРЫ ПО  ВНЕДРЕНИЮ Раздел  1 Модель Интегрированного менеджмента государственной границы  3. Настоящая Стратегия подразумевает достижение национальной цели, которая состоит  в определении политик, принципов и  целей, необходимых для единого, последовательного и эффективного внедрения ИМГГ на основе  объединения  усилий органов и учреждений, ответственных в данной области. Пограничная служба является независимым центральным  органом и основным  учреждением в достижении поставленной цели. 4. Целью настоящей Стратегии является внедрение концепции ИМГГ, соответствующей требованиям и стандартам ЕС, включая последовательную интеграцию в общее европейское пространство свободы, юстиции и безопасности, которая обеспечит повышение уровня безопасности  граждан с  соблюдением основных прав и свобод,  гибкость законного перемещения лиц и товаров, а также условия, необходимые для либерализации визового режима для граждан Республики Молдова с целью их поездок  в страны ЕС. 5. В Заключениях  Совета Европейского Союза от 4-5 декабря 2006  года об интегрированном менеджменте границ  (2768-я  встреча  Совета юстиции и внутренних дел, проведенная в Брюсселе), в последующем  развитом в Шенгенский каталог (который будет служить ориентировочным  инструментом для последующих оценок, проводимых в странах- кандидатах,  и  надлежащего мониторинга  применения законодательства Сообщества), предусмотрена глобальная модель менеджмента европейских границ, которая является важным инструментом для обеспечения внутренней безопасности, в частности для предупреждения и обнаружения нелегальной миграции и связанных с ней преступлений, других трансграничных преступлений. Исходя из вышесказанного, на национальном уровне ИМГГ воспринимается в качестве концепции, объединяющей следующие элементы: a) контроль и надзор государственной границы на основе анализа рисков, обработанных данных и информации о преступности; b) выявление и расследование трансграничных преступлений Пограничной службой и Таможенной службой по согласованию  с другими правоохранительными ведомствами на национальном уровне; c) четырехуровневую модель допуска в  Республику Молдова (меры на территории третьих стран, сотрудничество с соседними странами, контроль на границе, меры контроля, осуществляемые на территории страны, включая реадмиссию); d) сотрудничество ведомств, вовлеченных в ИМГГ, включая облегчение обмена данными, необходимыми  для применения мер по обеспечению безопасности на границе; e) международное сотрудничество в области обеспечения безопасности государственной границы; f) координирование и обеспечение последовательности деятельности ведомств, привлеченных к обеспечению безопасности границы в рамках НКИМГГ. 6. Контроль и надзор государственной границы являются первостепенными элементами в борьбе с нелегальной миграцией, торговлей людьми, а также в предотвращении  любой угрозы внутренней безопасности, общественному порядку, общественному здоровью и международным отношениям, являясь мультидисциплинарной деятельностью по применению закона, представляющей  общий интерес всех ведомств. Контроль и надзор государственной границы будут осуществляться в соответствии с положениями национального законодательства, приведенного в соответствие  с Шенгенским кодексом  границ. При исполнении своих служебных обязанностей пограничники будут  руководствоваться  рекомендациями и инструкциями Шенгенского учебника. Систематический контроль всех лиц, пересекающих государственную границу, и их эффективный надзор между ППГГ представляют собой  основные элементы менеджмента государственной границы. На первой линии пограничники будут проверять всех лиц и все транспортные средства, которые пересекают государственную границу, используя специальные средства и инфраструктуру, необходимые для идентификации лиц и проездных документов. На второй линии, находящейся на определенном расстоянии от первой линии, осуществляется углубленный контроль в ситуациях, выходящих за рамки компетенций или возможностей контроля первой линии. Ресурсы, используемые  в осуществлении контроля государственной границы, необходимо адаптировать  в зависимости от  пассажиропотока и анализа рисков. Точные требования  для пограничного контроля  зависят  от многих факторов, среди которых: давление со стороны нелегальной миграции, географическое положение, профиль пассажиров и объем трансграничного трафика, исходя из специфики ПТГГ (воздушный, речной, железнодорожный или автомобильный). Надзор государственной границы необходимо осуществлять посредством мобильных и стационарных подразделений, которые будут осуществлять свою задачу путем патрулирования мест, представляющих риск, и мониторинга при помощи специальных средств. Деятельность по надзору государственной границы должна основываться на системе анализа рисков. Пограничная служба инициирует  процесс внедрения принципов концепции  Европейской системы надзора границ (EUROSUR) – European Border Surveillance System) (сообщение комиссии европейскому парламенту, совету, европейскому экономическому и социальному комитету и комитету регионов, анализируя создание европейской системы надзора границ (EUROSUR) от 13 февраля 2008), которая предусматривает установление  систем контроля и надзора государственной границы. Таким образом, с целью  обмена данными с соседними государствами, странами -членами ЕС и FRONTEX в составе Пограничной службы будет создан Национальный координационный центр (НКЦ). 7. При исполнении служебных обязанностей  пограничники  сталкиваются с трансграничными преступлениями, среди них: незаконное пересечение  государственной границы, нелегальная миграция, подделка проездных документов, контрабанда, незаконная перевозка товаров и т.д. Для повышения внутренней безопасности и  способностей раскрытия незаконной деятельности Пограничная служба должна обладать компетенцией в расследовании этих видов преступлений, факт, который  также расширит познания пограничников в области методов работы и  направлений  нелегальной миграции, облегчит осуществление  индикаторов и профиля рисков. Межведомственное сотрудничество в области расследования трансграничной преступности будет осуществляться посредством обмена данными между различными ведомствами с целью координирования исследовательской деятельности, создания совместных групп, анализа рисков и обработки данных, совместного использования  баз данных, деятельности контактных центров (представителей Пограничной службы,  Министерства внутренних дел и Таможенной службы). 8. Четырехуровневая модель доступа формирует ядро и включает все аспекты пограничной политики. Эта система включает четыре дополнительных фильтра: 1) деятельность, осуществляемую в третьих странах, странах происхождения и транзита: a) направление офицеров связи и экспертов по документам в третьи страны.  Служащие, работающие  в заграничных консульских отделах, а также в транспортных агентствах будут обучены Пограничной службой  на предмет обнаружения случаев подделки до начала  поездки; b) тщательное изучение предоставленных заявлений должно осуществляться всеми консульскими отделами при выдаче виз. Это включает изучение документов и ввод соответствующей информации в базу данных; с) обязательство транспортных агентств предпринимать все необходимые меры для  того, чтобы удостовериться в наличии действительных проездных документов у перевозимых иностранных граждан; применение санкций к агентам, осуществляющим перевозку в страну иностранных граждан, не имеющих при себе действительных проездных  документов; обучение персонала транспортных  агентств; d) принятие за рубежом мер по предотвращению нелегальной миграции в Республику Молдова путем: внедрения стандартов ЕС в области виз – принятие правил ЕС в области виз; повышение уровня защиты  национальных виз; улучшение управленческих способностей структур, ответственных за выдачу виз; повышения роли консульских отделов в процессе предотвращения  нелегального въезда на территорию Республики Молдова – совершенствование подготовки персонала консульских отделов в области  обнаружения поддельных документов, в том числе путем подключения  к базам данных международных ведомств, специализирующихся в данной области; адекватное обеспечение, основанное на анализе рисков, консульских отделов, необходимым оборудованием для выявления поддельных документов; совершенствование методики проверки  заявлений на выдачу виз и повышение требований в странах с миграционным потенциалом; разработка и применение комплексных анкет в процедуре выдачи виз в дипломатических и консульских миссиях; создание условий для выдачи и проверки подлинности виз посредством информационной системы «VIZE»; разработка и применение нового образца свидетельства на возвращение в Республику Молдова, соответствующего европейским стандартам; улучшение механизма выдачи свидетельства на возвращение, в особенности иностранным гражданам и лицам без гражданства, которые обладают правом пребывания на территории Республики Молдова; возложения задач/компетенций консульским служащим по предотвращению нелегальной миграции – интенсификация действий  консульских служащих в процессе обмена данными и информацией; составление отчетов по рискам  повышения  потока нелегальной миграции в страну, в которой они осуществляют свою деятельность; интенсификация сотрудничества между  учреждениями, компетентными  в пограничной области и  дипломатическими и консульскими миссиями по выявлению и предотвращению нелегальной миграции; 2) двустороннее и многостороннее международное сотрудничество: a) международное сотрудничество по обеспечению безопасности границы (многостороннее, двустороннее и местное сотрудничество), а именно: подписание соглашений о сотрудничестве с  соседними странами по менеджменту границы с установлением соответствующих  рабочих механизмов – обмен информацией, каналы связи, местные контактные пункты, чрезвычайные процедуры, объективное регламентирование инцидентов с целью  недопущения политических разногласий и т.д.; b) сотрудничество с соседними и транзитными  государствами, в частности предоставление активной помощи  в области обеспечения безопасности границы и последовательных практик реадмиссии; 3) меры на государственной границе (контроль и надзор): a)  согласованное  законодательство; b) инфраструктура, соответствующие  благоприятные условия для  осуществления контроля и надзора государственной границы; c) адекватные людские ресурсы (специально обученный профессиональный персонал); d) четкая концепция обучения (базовая  и постоянная); e) оборудование, соответствующее ситуации на границе; f) внутренняя координация  на всех уровнях и обмен информацией между всеми ведомствами с компетенцией на границе; g)  эффективное международное/двустороннее сотрудничество; h)  специальные требования в соответствии с Шенгенским каталогом согласно специфике ППГГ (воздушный, речной, железнодорожный, автомобильный), адаптированные  к пассажиропотоку. Разделение пассажиропотоков осуществляется по раздельным коридорам для граждан Республики Молдова, ЕС, Европейского экономического пространства (ЕЭП) и Швейцарии (СН) и для граждан третьих стран; 4) деятельность внутри страны: a) предупреждение нелегальной миграции и трансграничной преступности (сотрудничество между компетентными ведомствами  - пограничники, таможня, полиция и т.д.), контроль путей международного сообщения на территории страны, включая контроль  миграционного потока на приднестровском участке  государственной границы; b) сотрудничество и  помощь в случаях реадмиссии; c) на национальном уровне особое внимание будет уделено консолидации безопасности на приднестровском участке молдо-украинской государственной границы, включая регулирование миграционных потоков на данном участке в сотрудничестве с Министерством внутренних дел и Бюро по реинтеграции Государственной канцелярии при поддержке EUBAM. В этом же контексте  будет изучена возможность расширения мандата EUBAM.  Будет продолжена деятельность на внешнем плане с целью привлечения внешней помощи для обеспечения безопасности государственной границы, принимая во внимание комплексность задач, подлежащих внедрению Пограничной службой и Таможенной службой, а также возможные риски, связанные с нерешенным конфликтом в приднестровском регионе. Одновременно будет преследоваться консолидация сотрудничества с соседними государствами по модернизации и приближению к европейским стандартам в области ИМГГ. Эти усилия призваны  продвигать, наряду с другой деятельностью на национальном и международном уровнях, реинтеграцию страны, а также консолидацию взаимного доверия на обоих берегах Днестра.  Раздел  2 Совершенствование законодательства  9. Республике Молдова предстоит принять целый ряд законодательных и нормативных актов, предназначенных для обеспечения ИМГГ, гармонизировать законодательство в соответствии с законодательством ЕС, ставя акцент на область безопасности государственной границы,  обеспечить модель  организации и функционирования Пограничной службы  с целью организационной адаптации ведомства к стандартам ЕС посредством расширения ее компетенций на всю территорию страны, предоставить компетенции по уголовному преследованию, рассмотрению правонарушений, а также по осуществлению экспертизы проездных документов. 10. В этих целях следует принять нормативные акты в следующих областях: 1) внедрение стандартов ЕС в области контроля и надзора государственной границы: принятие нового закона о государственной границе Республики Молдова; 2) децентрализация процесса принятия решений; оптимизация структуры на тактическом  уровне, демилитаризация с предоставлением сотрудникам специального статуса и исключение из состава Вооруженных сил (оставаясь компонентом системы национальной обороны), предоставление компетенций на всей территории страны: внесение изменений и дополнений в законодательство, которое регламентирует деятельность Пограничной службы; внесение изменений и дополнений в законодательство о национальной обороне; 3) наделение Пограничной службы компетенциями в области уголовного преследования, расследования правонарушений, экспертизы проездных документов, введение ответственности перевозчиков  в случае  перевозки  в страну  иностранцев, не имеющих при себе необходимых проездных документов: внесение изменений и дополнений в уголовное и уголовно-процессуальное законодательство; внесение изменений и  дополнений в законодательство о правонарушениях; внесение изменений и дополнений в законодательство, регламентирующее статус офицера по уголовному преследованию; внесение изменений и дополнений в законодательство о судебной экспертизе, научно-технических и судебно-медицинских исследованиях.  Раздел 3 Совершенствование  институциональной системы  11. Менеджмент государственной границы основан на участии всех учреждений с компетенциями в данной области посредством партиципативного   менеджмента  и межведомственного и международного сотрудничества. 12. Единая координация  задач ведомств с полномочиями на границе представляет собой ключевой элемент правильного и последовательного применения ИМГГ, который имеет в своей основе консультативную и  совещательную форму принятия решений в рамкам ИМГГ. 13. НКИМГГ устанавливает общую концепцию и обеспечивает единую координацию на основании целого ряда  целей, которые предусматривают применение эффективного менеджмента государственной границы и внедрение Информационной системы интегрированного менеджмента государственной границы (ИСИМГГ). 14. Мониторинг принятых мер по выполнению целей настоящей Стратегии выполняется Пограничной службой посредством секретариата НКИМГГ. Учреждения и ведомства, вовлеченные в процесс выполнения целей настоящей Стратегии, начнут внедрение мер институционального и оперативного характера с целью последовательного и единого применения мер в сфере своей компетенции.  Раздел  4 Совершенствование контроля и надзора государственной границы  15. Данная цель предусматривает применение следующих мер: а) обеспечение надзора и контроля на всех участках государственной границы; b) демилитаризация и профессионализация Пограничной службы  с целью институциональной  гармонизации с подобными структурами государств-членов ЕС посредством  децентрализации  системы принятых решений, включая предоставление  автономии региональным управлениям надзора и контроля государственной границы в области логистики, людских ресурсов, финансов, и т.д.; оптимизации структуры Пограничной службы  на тактическом уровне;  учреждения новых подразделений, включая службу воздушного надзора и  подразделений специальных операций на границе и т.д.; развития концепции кинологической службы (К-9); c) развитие способностей надзора и быстрого реагирования путем использования в служебной практике новых технических средств и оборудования; обеспечение ППГГ оборудованием и техникой для контроля документов первого и второго уровней; d) развитие инфраструктуры ППГГ и внедрение технологических схем исходя из специфики (воздушный, речной, железнодорожный и автомобильный) в соответствии со стандартами ЕС; e) обустройство центров приема и содержания иностранных граждан, просящих статус беженцев, а также других задержанных за незаконное нахождение на территории Республики Молдова; f) интенсификация операционной составляющей менеджмента на всех уровнях, усовершенствование цикла информирование – решение – действие путем устранения  промедлений, бюрократии и нерешительности; g)  повышение ответственности персонала, вовлеченного в  контроль и  надзор государственной границы, посредством повышения профессиональной компетенции в правоприменении, расширения лингвистических способностей; h) усиление деятельности по предупреждению преступлений на границе с использованием САР,  оперативно-розыскной деятельности, усиление прозрачности деятельности и приближение ведомств к гражданскому обществу; i) инициирование, планирование, организация, координирование и проведение  совместных операций на национальном уровне в области ИМГГ; j) инициирование, планирование, организация и проведение совместных операций с пограничными службами соседних государств; k) использование информационных технологий, современного оборудования, а также внедрение принципа избирательности в процесс контроля государственной границы; l) повышение эффективности деятельности по контролю и надзору государственной границы на основе информации, обобщающей использование анализа рисков, и на основе выводов, вытекающих  из оперативной ситуации, путем оценки внедрения разработанных практических мер, а также контроль за их выполнением и актуализацией; m) повышение способностей по исследованию подделок в проездных документах путем предоставления аккредитации криминалистическим экспертам,  обеспечения  их необходимым оборудованием и т.д.  Раздел 5 Внутриведомственное, межведомственное и международное сотрудничество  16. Внутриведомственное сотрудничество требует эффективной внутренней организации структур и деятельности в рамках Пограничной службы. В этом смысле будут установлены два вида сотрудничества: 1) сотрудничество по вертикали – эффективное сотрудничество между различными административными уровнями Пограничной службы; 2) сотрудничество по горизонтали – существование прямой иерархической линии между организационными уровнями, которая обеспечивает общий подход к надзору и  контролю государственной границы, унифицированную систему планирования и подготовки, а также внутренний механизм оборота данных на всех уровнях организации. 17. Межведомственное сотрудничество Политики и стратегии межведомственного сотрудничества на стратегическом уровне реализуется  НКИМГГ, а на оперативном  уровне – НКЦ и  региональными и местными координационными центрами. В рамках Пограничной службы будет учрежден НКЦ, который будет работать в круглосуточном режиме и отслеживать ситуацию на государственной границе. Его роль будет заключаться в  координации  деятельности и совместных задач национальных ведомств, вовлеченных в процесс внедрения настоящей Стратегии. Все учреждения, структуры и ведомства, участвующие в обеспечении  безопасности границ, будут сотрудничать на местном, региональном и национальном уровнях на основании протоколов о сотрудничестве. Протоколы о сотрудничестве включают интегрированный анализ рисков, обмен опытом, совместную подготовку, сотрудничество в сборе и обработке информации,  создание  совместных расследовательных групп, а также обеспечение  доступа к базам данных на основании системы быстрого обмена информацией. Совместная деятельность компетентных ведомств  в области ИМГГ будет координироваться таким образом, чтобы исключить конфликт интересов. Аспекты, касающиеся сотрудничества  между центральными отраслевыми органами публичного управления и другими центральными административными органами,  необходимо определить в рамках заседаний  руководителей ведомств, вовлеченных в ИМГГ. Сотрудничество на национальном уровне в области ИМГГ осуществляется  Пограничной службой: a)  с Министерством внутренних дел  путем: осуществления обмена  данными и информацией в областях, представляющих совместный  интерес  в сфере борьбы  с феноменом трансграничной преступности; предоставления взаимной помощи в деятельности по осуществлению надзора и контроля государственной границы,  борьбе с нелегальной деятельностью, розыску и выдворению лиц, которые нарушили режим государственной границы, выяснению и проверке обстоятельств совершения нарушений лицами; организации совместной деятельности с целью борьбы с преступлениями, характерными для трансграничной преступности; осуществления совместных расследований в оперативной сфере и уголовного преследования трансграничных преступлений; b)  с Министерством юстиции путем: взаимного информирования об оперативных и ценных данных с целью предотвращения трансграничных преступлений; информирования Пограничной службы о случаях побега заключенных из  пенитенциарных учреждений; оказания необходимой помощи  персоналу Департамента пенитенциарных учреждений в принятии заключенных на государственной границе; взаимного обмена информацией, касающейся подготовки совершения трансграничных преступлений, а также причастности, связи и  вовлечения в сети торговли людьми заключенных пенитенциарных учреждений; подключения Пограничной службы к информационным системам Департамента  пенитенциарных учреждений и наоборот; c) с Министерством обороны путем: обмена данными и информацией, касающейся самолетов и иных летательных аппаратов, нарушивших режим государственной границы, а также участие,  в рамках своих компетенций, по согласованию с пограничными представителями  Республики Молдова, в разрешении инцидентов, касающихся нарушения режима государственной границы; взаимопомощи в проведении  специальных  мероприятий и предоставления всей необходимой информации в областях, представляющих интерес для Министерства обороны и Пограничной службы; d) с Государственной канцелярией путем: оказания необходимого содействия для продвижения проектов законодательных и нормативных актов в сфере ИМГГ; содействия в привлечении и продвижении внешних проектов технической и финансовой помощи в сфере ИМГГ; осуществления обмена данными и информацией по вопросам государственной границы; участия в мероприятиях Пограничной службы в целях улучшения сотрудничества; e) с Министерством иностранных дел и европейской интеграции путем: взаимного информирования по вопросам регламентирования визовой политики; информирования о возникших вопросах в связи с осуществлением пограничного контроля некоторых официальных лиц, аккредитованных в Республике Молдова; инициирования переговоров, их подписания и сотрудничества по выполнению процедур вступления в силу международных договоров в сфере компетенции Пограничной службы; сотрудничества по продвижению интересов Республики Молдова в различных областях, включая осуществление совместных мероприятий; инициирования проектов законодательных актов в сфере ИМГГ; оказания взаимной помощи по разрешению вопросов иностранных граждан, совершивших незаконные действия на государственной границе (осуществление контактов с посольствами, консульствами, инициирование дискуссий с официальными представителями соответствующих стран в Республике Молдова); обмена информацией между консульскими отделами посольств Республики Молдова и Пограничной службой по вопросам проверки лиц, выдачи виз,  проездных документов и т.д.; обмена данными и информацией  о мерах, которые уже приняты и которые будут приняты впоследствии для вступления Республики Молдова в ЕС; f) с Министерством финансов посредством Таможенной службы путем: обмена данными и информацией, необходимой для борьбы с незаконной деятельностью в зоне компетенции; осуществления, на основании совместных планов действий в зоне компетенции, контроля транспортных средств, складов, контейнеров, поездов, помещений и других объектов, где находится подлежащее контролю имущество, с целью выявления нарушителей, нелегальных мигрантов, незаконного оборота товаров, контрабанды, оружия, боеприпасов, взрывчатых, отравляющих и радиоактивных веществ, других материалов, которые могут быть использованы в террористических целях; осуществления, в соответствии с законодательством, фитосанитарной и санитарно-ветеринарной деятельности в ППГГ; g) c Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности путем: сотрудничества и обмена информацией по борьбе с трансграничной преступностью; сотрудничества в фитосанитарной и санитарно-ветеринарной сфере; h) с Министерством окружающей среды и Агентством „Moldsilva” путем: сотрудничества в целях управления лесным, охотничьим и рыбным фондом в соответствии с положениями законодательства в данной области; обмена данными и информацией, представляющей совместный интерес, в целях предупреждения и борьбы с незаконной ловлей  рыбы и браконьерством в пограничной зоне; осуществления, в рамках закона, совместных мероприятий по борьбе с незаконной деятельностью в зоне компетенции Пограничной службы в целях противодействия и  пресечения правонарушений в области защиты окружающей среды; i) с Министерством транспорта и дорожной инфраструктуры путем: сотрудничества в области обеспечения в соответствии с законодательством пассажирских перевозок  (воздушных, речных, железнодорожных и автомобильных); совместной работы в области предварительной передачи Пограничной службе данных о пассажирах транспортными операторами; j) с Министерством здравоохранения путем: обеспечения обмена данными и информацией, представляющей взаимный интерес,  с целью предупреждения болезней в зоне компетенции Пограничной службы, в особенности в ППГГ; обеспечения выполнения, согласно положениям законодательства,   соответствующих медицинских мероприятий в ППГГ; k) с Министерством информационных технологий и связи путем: оказания необходимого содействия по обеспечению и поддержанию системы связи в целях эффективного выполнения задач Пограничной службы; предоставления методологической и практической  помощи  по модернизации ИИСПС и новых информационных систем и технологий; обмена информацией для идентификации лиц, пересекающих государственную границу, и документов, удостоверяющих личность; l) с Министерством экономики путем: сотрудничества в сфере авторизации экономической деятельности, развития деловой среды  и инфраструктуры в пограничной зоне; m) с Министерством строительства и регионального развития путем: сотрудничества в сфере регионального развития  и развития подъездных путей в пограничную зону; n) с Министерством труда, социальной защиты и семьи путем: сотрудничества и обмена информацией о пересечении государственной границы лицами в целях предотвращения нелегальной миграции и учета легальной миграции; сотрудничества в сфере применения трудового законодательства; o) с Агентством туризма путем: решения, в рамках закона, вопросов и возможных несоответствий, появляющихся при заполнении проездных документов; сотрудничества в сфере туристической деятельности в пограничной зоне; p)  cо Службой информации и безопасности путем: осуществления обмена информацией об организованной транснациональной преступности, включая терроризм, инициирования и участия в совместных действиях в области предупреждения и борьбы с трансграничной преступностью; развития отношений сотрудничества с целью познания,  предупреждения и борьбы с феноменами и действиями в области организованной транснациональной преступности, для обеспечения национальной безопасности или интересов страны; q) с Национальным центром по борьбе с коррупцией путем: сотрудничества в области  предупреждения и борьбы с коррупцией; осуществления взаимного обмена информацией в области трансграничной преступности; организации совместных действий с целью  борьбы с преступлениями, связанными с трансграничной преступностью;   [Пкт.17 подпкт.q) изменен ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938] r) c Генеральной  прокуратурой путем: осуществления контроля законности деятельности Пограничной службы и других ведомств с компетенциями на границе; оказания содействия и координации мер по профилактике преступности в Пограничной службе и в зоне ее компетенции; осуществления обмена информацией в сфере борьбы с трансграничной преступностью; s) с Национальной комиссией по финансовому рынку путем: сотрудничества и обмена информацией о проверке наличия у пользователей транспортных средств внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности (Зеленая карта) в ППГГ; t)  с органами местного публичного управления путем: осуществления совместной деятельности по открытию новых ППГГ или модернизации существующих; оказания поддержки, необходимой подразделениям Пограничной службы, в пределах, предусмотренных законодательством, для обеспечения пограничного режима предприятиями,     учреждениями, организациями, общественными объединениями и гражданами в населенных пунктах пограничной зоны; предоставления, в соответствии с законодательством, участков, предназначенных для нужд Пограничной службы. 18. Международное сотрудничество Договоры с соседними странами представляют собой эффективный инструмент для усиления пограничной безопасности. Таким образом, основные меры по усилению международного сотрудничества будут направлены на развитие двусторонней правовой базы – заключение и внедрение положений договоров о режиме государственной границы, специфические механизмы сотрудничества на границе (пограничные представители), борьба с трансграничной преступностью и оптимизация обмена информацией. В рамках сотрудничества с соседними странами будут организованы обмен статистическими данными, анализирование и расследования на границе, а также учебные занятия по вопросам, представляющим совместный интерес.     Сотрудничество на международном уровне будет осуществляться: a) со службами-партнерами государств-членов ЕС путем внедрения совместных проектов (программ, планов) по обмену опытом и технической помощи в области ИМГГ; b) со специализированными агентствами (INTERPOL, FRONTEX, Европейским офисом полиции - EUROPOL, EUROJUST, Европейским бюро по борьбе с мошенничествами (OLAF) и т.д.). Сотрудничество с FRONTEX будет осуществляться через Национальный фокальный пункт FRONTEX. Молдова может обратиться в FRONTEX с предложением о начале совместной операции на государственной границе или о предоставлении команд экспертов из пограничных ведомств государств-членов ЕС. Участие представителей Пограничной службы в координированном сотрудничестве  в рамках FRONTEX  будет служить  поддержкой для государств-членов ЕС, сталкивающихся с  давлением    нелегальной миграции, а также основой для разработки  наилучших  практик по менеджменту границ с одновременным повышением уровня профессионализма собственного персонала в рамках данного процесса. В данном контексте необходимо развитие способностей по размещению  этих команд и делегированию необходимого персонала в иностранные команды. По необходимости, национальное законодательство необходимо адаптировать таким образом,  чтобы достичь  данных целей; c) с соседними странами путем внедрения соглашений о сотрудничестве в сфере обмена информацией, создания совместных каналов связи, а также контактных пунктов; подписания договоров о режиме государственной границы, сотрудничества и взаимной помощи в пограничных вопросах, включая завершение демаркации государственной границы с Украиной; развития концепции совместного контроля в ППГГ и совместного (координированного) патрулирования государственной границы; предварительного обмена информацией о правовых основах въезда иностранных граждан и лиц без гражданства в Республику Молдова и т.д.; d) со странами Содружества Независимых Государств (СНГ)  путем усиления сотрудничества с партнерскими службами на основании двусторонних соглашений о сотрудничестве; e) с третьими странами путем двусторонних соглашений о сотрудничестве и соглашений о реадмиссии.  Раздел 6 Внедрение эффективной системы менеджмента людских ресурсов  19. Реформирование менеджмента людских ресурсов является ключевым элементом для применения европейских стандартов. В данном контексте впоследствии будут приняты следующие меры: 1) специализация персонала в определенных областях; 2) разработка стратегии менеджмента людских ресурсов для покрытия дефицита персонала в связи с демилитаризацией; 3) совершенствование системы подготовки персонала путем: a) разработки учебных планов, основанных на стандартах ЕС, удовлетворяющих нужды Пограничной службы; b) модернизации процесса обучения (методы преподавания, учебно-методическая база, внедрение информационных технологий) с учетом наилучших практик в данной  области; c) создания условий,  необходимых для подготовки персонала в Национальном пограничном колледже и пограничных подразделениях (инфраструктура, мебель, технические средства обеспечения учебного процесса); d) лингвистической подготовки; e) подготовки преподавательских кадров; f) совершенствования персонала в области  руководства; g) подготовки инструкторов по использованию штатного оборудования; h) внедрения дистанционного обучения; i) сотрудничества с национальными ведомствами в области обучения и совершенствования персонала, по разработке совместных программ подготовки персонала; j) заключения соглашений о сотрудничестве в сфере обучения с аналогичными органами соседних стран, государств-членов ЕС и других стран; k) предоставления психологической помощи персонала; 4) разработка и внедрение руководства по карьере для обеспечения преемственности в деятельности; 5) внедрение мер по профилактике коррупции путем: a) оценки ведомственных коррупционных рисков и внедрения планов по обеспечению неподкупности; b) адаптации программ профессиональной подготовки персонала в зависимости от уязвимости к фактам коррупции в различных видах деятельности и заполнение модулей совершенствования.  Раздел 7 Обеспечение развития логистики  20. Принимая во внимание, что военнослужащие  срочной службы будут заменены сотрудниками по контракту, мобильность подразделений Пограничной службы  (сухопутная, водная и воздушная) должна быть увеличена путем приобретения  специальных автомобилей для надзора, оборудованных термовизорами, внедорожников, автомобилей для оперативной деятельности, специальных автомобилей для транспортировки собак, микроавтобусов и квадрациклов, лодок и патрульных катеров, вертолетов. Также необходима установка современных систем и технических средств контроля границы. 21. Развитие пограничной инфраструктуры заключается в строительстве зданий и создании условий для Пограничной службы, в восстановлении или расширении существующих зданий, в зависимости от необходимости обеспечения пограничной безопасности. Она содержит также компоненты инфраструктуры коммуникаций, такие как вышки и столбы для размещения антенн, радаров, видеокамер и т.д., а также различные гражданские сооружения, необходимые для осуществления специфических задач по надзору и контролю государственной границы. 22. В процессе создания инфраструктуры границы приоритетное место будет занимать молдо-украинская граница. В этих целях важно внедрение Плана развития инфраструктуры государственной границы на 2009-2011 годы, утвержденного Постановлением Правительства № 827 от 4 июля 2008 г., а также утверждение Плана развития инфраструктуры на 2012-2014 годы. 23. Надзор границы требует комплекса специфических технических средств, предназначенных для содействия осуществлению мониторинга границы на участках, расположенных между ППГГ, с целью предупреждения незаконного пересечения. Это предполагает использование технологий, основанных на сенсорах, радарах, видеонаблюдении или других оптических или оптоэлектронных средствах обнаружения, дневного и ночного видения, стационарных или мобильных (автомобили, катера, вертолеты и т.д.), подключенных к пограничным заставам и подразделениям быстрого реагирования, с целью координации действий. Полученная информация будет передаваться по системам связи и обрабатываться через информационную систему. 24. Пограничный контроль требует наличия комплекса технических средств, предназначенных для контроля лиц, транспортных средств и имущества в ППГГ, с целью предупреждения проникновения в Республику Молдова нелегальных мигрантов или неразрешенных предметов. ППГГ будут оснащены всеми техническими средствами, необходимыми для осуществления контроля на первой и второй линиях, а сотрудники, несущие на них службу, – средствами индивидуальной защиты. Накопленная информация будет размещаться в соответствующих базах данных посредством ИИСПС. При помощи специальных интерфейсов персонал, имеющий доступ, сможет входить в  соответствующие базы данных и получать в режиме реального времени информацию о тревогах и рисках, поступающую как со стационарных рабочих мест, так и от мобильных нарядов. 25. Для успешного внедрения Стратегии будут приняты меры по обеспечению инфраструктуры связи  на границе, которая будет включать комплекс технических средств, в том числе информационные приложения, предназначенные для усиления надзора и контроля государственной границы. Она обеспечит средства связи и обмен информацией между всеми подразделениями Пограничной службы  и доступ в соответствующие национальные базы данных, свои или других ведомств, включая упрощение процедур выдачи въездных виз в ППГГ и другие  специфические возможности. 26. Среди основных приоритетов в дальнейшем будут реализованы следующие меры: 1) создание и развитие НКЦ; 2) создание на основе ИИСПС новой Информационной системы  интегрированного менеджмента государственной границы (ИСИМГГ), которая позволит взаимодействовать в соответствующие сроки всем ведомствам, вовлеченным в ИМГГ на национальном и международном уровне; 3) завершение, тестирование и сдача в эксплуатацию системы стационарной и мобильной связи на государственной границе; 4) оснащение подразделений транспортными средствами, используемыми  в осуществлении надзора границы, в том числе термовизорной техникой, компьютерами, цифровыми картами, лазерными дальномерами, системами GPS, камерами ночного видения, интеграция данного оборудования в мобильные системы надзора границы; 5) создание сетей криминалистических лабораторий, соответствующих потребностям по борьбе с трансграничной преступностью в части подделки документов; 6) приобретение оборудования,  необходимого для пограничного контроля (выявление полностью и частично поддельных проездных документов, выявление лиц, спрятанных в опечатанных грузовых транспортных средствах, проверка транспортных средств, выявление наркотических и взрывчатых веществ и т.д.); 7) создание инфраструктуры и приобретение  воздушных средств (вертолетов) для выполнения задач по надзору, спасению, перевозке и  реагированию; 8) строительство новых помещений пограничных застав, ремонт и модернизация существующих в соответствии с  операционными требованиями и  условиями  на уровне европейских стандартов; 9) развитие способностей Национального пограничного колледжа  (инфраструктура центрального здания, казармы и полигона); 10) обустройство ППГГ в соответствии со стандартами ЕС, нормам Шенген и требованиями  Международных медико-санитарных правил (2005 г.); 11) разработка и внедрение новой формы одежды сотрудников Пограничной службы.  Раздел 8 Развитие системы анализа рисков  27. Развитие системы надзора и контроля государственной границы, основанной на оперативной информации, требует комплекса стратегических знаний о феномене трансграничной преступности, что позволило бы Пограничной службе и другим ведомствам с полномочиями на государственной границе  быть проактивными в своей деятельности. 28. В целях достижения требований и стандартов ЕС по надзору и контролю государственной границы, основанных на анализе рисков, будут внедрены следующие меры: 1) разработка продуктов анализа рисков путем внедрения системы профилей и критериев риска; 2) создание совместных аналитических команд, сосредоточенных на вопросах пограничной сферы; 3) совершенствование аналитического потенциала сотрудников, вовлеченных в данную сферу; 4) приобретение оборудования и программных продуктов, необходимых для непрерывного развития потенциала подразделений анализа рисков. 29. Получением ожидаемых результатов управление рисками станет составной частью аналитического процесса и будет использоваться в качестве связи между процессом планирования и оперативной деятельностью. На САР возложена задача по идентификации угроз безопасности государственной границе и заключается в их предупреждении, минимализации и пресечении.  ГЛАВА III ФИНАНСОВЫЕ РЕСУРСЫ  30. Финансовые ресурсы,  необходимые для достижения целей настоящей Стратегии, планируются в рамках законодательства. Источниками финансирования могут быть: 1) государственный бюджет в рамках выделенных  и утвержденных вовлеченным ведомствам расходов; 2) проекты и программы внешней  технической и финансовой помощи со стороны доноров; 3) спонсорство и другие источники, допускаемые законодательством.  ГЛАВА IV МЕХАНИЗМЫ ВНЕДРЕНИЯ, МОНИТОРИНГА И ОЦЕНКИ  31. Эффективное внедрение настоящей Стратегии возлагается на  каждое ведомство в соответствии со сферами компетенции, скоординированными и синхронизированными с целями отраслевых стратегий развития. Руководители  задействованных ведомств будут предпринимать  все необходимые меры и нести ответственность за выполнение возложенных на них задач. 32. Задачи, предложенные настоящей Стратегией, будут реализованы  в соответствии с Планом действий по внедрению Стратегии, утвержденным Правительством по предложению НКИМГГ. 33. Для выполнения намеченных целей будут приниматься во внимание следующие аспекты: 1) определение приоритетных мер; 2) мобилизация  всех необходимых ресурсов; 3) обращение за поддержкой и помощью со стороны национальных ведомств, международных организаций и учреждений (Европейская комиссия, FRONTEХ, EUBAM и др.)  с целью заимствования международного опыта; 4) обеспечение ассигнований из фондов, необходимых для финансирования  программ по оснащению современными средствами и оборудованием, предназначенными для ИМГГ, для зачисления на службу и обучения персонала и для модернизации инфраструктуры; 5) постоянный мониторинг и оценка уровня выполнения мер, предусмотренных в документах по внедрению настоящей Стратегии. 6) периодическое информирование Правительства, населения и международного сообщества о достигнутых результатах. 34. Мониторинг и оценка будут  осуществляться  НКИМГГ через его секретариат как на уровне всей Стратегии в целом, так и  на уровне каждой задачи в отдельности. Пограничная служба будет предоставлять полугодовые отчеты НКИМГГ и ежегодные отчеты Правительству о прогрессе внедрения настоящей Стратегии. 35. Оценка и анализ уровня выполнения задач Стратегии осуществляются  в рамках рабочих заседаний  НКИМГГ в соответствии с  методикой и предусмотренными для этого сроками, на основании периодических отчетов. Разработка отчетов об этапах выполнения задач настоящей Стратегий возлагатся на Секретаря НКИМГГ, который обеспечивает отчетность и передачу к исполнению уполномоченным ведомствам всех решений и мер, принятых в ходе заседаний, а также порядка их исполнения. 36. Настоящая Стратегия отражает действия и намерения, процедуры и этапы прогресса, которые будут последовательно достигаться,  даже если в  современном динамичном мире, находящемся в постоянном изменении, могут появляться тенденции, требующие временного переосмысления. Исходя из вывода, что цели Стратегии являются не только желаемыми, но и поддерживаемыми, а также из факта, что ведомства, реализующие ИМГГ, обладают эффективным людским капиталом, внедрение Стратегии обеспечит необходимые условия для успеха Республики Молдова в сотрудничестве с ЕС в контексте выполнения предусловий для вступления в пространство сообщества. 37. Результаты, полученные вследствие  оценки, будут использованы для выявления вероятных улучшений, для принятия их во внимание и аргументирования возможных решений об изменении. Информация, используемая для оценки, является информацией, используемой  для мониторинга, с необходимыми дополнениями, и акцентирует определенные специфические элементы. Оценка должна осуществляться периодически с возможностью принятия корректирующих мер.   