    HGC1/2011 Внутренний номер:  337353  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1 от  19.01.2011   о внесении изменений в Постановление Правительства № 657 от 6 ноября 2009 г.  Опубликован : 21.01.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-17 
    статья № : 8  Во исполнение положений ст. II Закона № 5 от 12 января 2011 года о внесении изменений и дополнения в Закон № 64-XII от 31 мая 1990 года о Правительстве (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 15, ст.13) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства №  657 от 6 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Государственной канцелярии, ее структуры и предельной численности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 162, ст.724), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) по всему тексту слова «государственный министр», «государственного министра», «государственным министром», «государственному министру»  заменить словами «генеральный секретарь Правительства», а слова «заместители государственного  министра», «заместителей государственного министра» заменить словами «заместители генерального секретаря Правительства» в соответствующем  падеже; 2)  в приложении № 1: пункты 3 и 9 изложить в следующей редакции: «3. Государственную канцелярию возглавляет генеральный   секретарь Правительства, который имеет трех заместителей»; «9. Генеральный секретарь Правительства и заместители генерального секретаря назначаются на должность и  освобождаются  от должности Правительством по предложению премьер-министра»; пункт 10 исключить. Премьер-министр                                	Владимир ФИЛАТ № 1. Кишинэу, 19 января 2011 г.   