    OMFC2/2011 Внутренний номер:  337350  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 2 от  05.01.2011   об утверждении изменений и дополнений в Инструкции «По бухгалтерскому учету исполнения бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом в главных финансовых управлениях», утвержденной Приказом министра финансов № 51 от 16 августа 2004 г., с последующими изменениями и дополнениями  Опубликован : 21.01.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-17 
    статья № : 69
    Дата вступления в силу : 05.01.2011  В связи с необходимостью внесения специфических операций по  кассовому исполнению бюджетов второго уровня ПРИКАЗЫВАЮ: В Инструкции по бухгалтерскому учету исполнения бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом в главных финансовых управлениях, утвержденной Приказом министра финансов № 51 от 16 августа 2004, внести следующие изменения и дополнения. Раздел 2. «План счетов бухгалтерского учета, содержание и характеристика счетов» 1. В План счетов бухгалтерского учета исполнения бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом В классе 10. Забалансовые счета: 1.1. После счета 188 «Задолженность по прочим внешним источникам бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом» включить следующий счет:      10    189    Сумма гарантий выданных районным, муниципальным   советом, исполнительным комитетом автономного территориального образования с   особым правовым статусом для предоставленных займов местной публичной   администрации первого уровня, муниципальным предприятиям, включительно ранее   предоставленных экономическим агентам.      1.2. После пункта 2.66 включается новый пункт – 2.67 .  Забалансовый счет 189 «Сумма гарантий, выданных районным, муниципальным советом, исполнительным комитетом автономного территориального образования с особым правовым статусом  для  предоставленных займов местной публичной администрации первого уровня, муниципальным предприятиям, включительно ранее предоставленных экономическим агентам». 2.67. В Забалансовом счете 189 «Сумма гарантий, выданных районным, муниципальным советом, исполнительным комитетом автономного территориального образования с особым правовым статусом  для  предоставленных займов местной публичной администрации первого уровня, муниципальным предприятиям, включительно ранее предоставленных экономическим агентам»  ведется учет гарантий, выданных районным, муниципальным советом, исполнительным комитетом автономного территориального образования с особым правовым статусом  для  предоставленных займов местной публичной администрации первого уровня, муниципальным предприятиям, включительно ранее предоставленных экономическим агентам. По мере погашения  гарантий уменьшается счет 189.  2. В приложение 1 «Корреспонденция счетов по основным операциям учета исполнения бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом» 2.1. В пункте 14 после ряда «- прочих средств» вводится ряд «- внешние гранты и прочие поступления по проектам, финансируемым из внешних источников»       N   п/п      Содержание   операции      Шифр   субсчетов      Дебет    Кредит      14    - внешние гранты и прочие   поступления по проектам финансируемым из внешних источников        044      013       3. Настоящий приказ вводится в действие со дня подписания.  МИНИСТР ФИНАНСОВ 	                                Вячеслав НЕГРУЦА № 2. Кишинэу, 5 января 2011 г.   