    OMTID2/2011 Внутренний номер:  337351  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА И ДОРОЖНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ   ПРИКАЗ Nr. 2 от  06.01.2011   о внесении изменений в маршрутную сеть  Опубликован : 21.01.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-17 
    статья № : 70  В адрес Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры поступило письмо ГП «Автовокзалы и автостанции» № 1430 от 16.12.2010 относительно доклада администратора, информационных записок инспекторов и оператора-диспетчера юго-западного филиала о допущенных АО «АТБ-23» нарушениях на территории упомянутого филиала при обслуживании регулярного маршрута Кишинэу 13.20 – Кайраклия 5.00 (зарегистрированное в министерстве под номером 8122 от 20.12.2010). В результате рассмотрения объяснительной АО «АТБ-23» от 27.12.2010, на основании предупредительного письма ПУ «Национальное агентство автомобильного транспорта» № 08/2-1-1121 от 17.05.2010 в адрес АО «АТБ-23», на основании положений п. 22 и 23 Правил перевозки пассажиров и багажа автомобильным транспортом, утвержденных Постановлением Правительства № 854 от 28.07.2006, а также на основании Постановления Правительства № 695 от 18.11.2009 об утверждении Положения о  Министерстве транспорта и дорожной инфраструктуры, его структуры и предельной численности ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Лишить АО «АТБ-23» права обслуживания маршрута Кишинэу 13.20 –  Кайраклия 5.00 и выставить маршрут на конкурс. 2. Утвердить информационное сообщение о проведении конкурса относительно предоставления права обслуживания регулярного маршрута Кишинэу 13.20 – Кайраклия 5.00. 3. ПУ «НААТ» (г-н Тудор Кэлугэряну) внести необходимые изменения в маршрутную сеть и проинформировать заинтересованные стороны. 4. ГП «Автовокзалы и автостанции» (г-н Олег Платонов) обеспечить опубликование данного приказа в Официальном мониторе Республики Молдова и взять на себя расходы, связанные с публикацией. 5. Контроль над исполнением настоящего приказа возложить на г-на Юлиана Постикэ, начальника управления наземного транспорта.  Министр транспорта и дорожной инфраструктуры 	                    Анатолие ШАЛАРУ № 2. Кишинэу, 6 января 2011 г.  Информационное сообщение Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры объявляет о проведении конкурса относительно предоставления права обслуживания регулярного маршрута Кишинэу 13.20 – Кайраклия 5.00. Конкурс будет проведен 7 февраля 2011 в здании Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры, по адресу: бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 162, 14-й этаж, кабинет 1407. Для участия в конкурсе транспортным агентам необходимо подать в канцелярию Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры не менее чем за 10 дней до даты проведения конкурса заявление по форме, установленной в приложении № 1 к Правилам конкурсного закрепления права на обслуживание регулярных пассажирских маршрутов из Правил перевозки пассажиров и багажа автомобильным транспортом, утвержденных Постановлением Правительства № 854 от 28.07.2006, с приложением следующих документов: -лицензия на транспортную деятельность; -сертификат о регистрации транспортного средства; -рапорт о прохождении технического тестирования транспортным средством; -проект графика движения; -сертификат профессиональной пригодности водителя; -схема маршрута; -документы, которые подтверждают, что транспортный агент располагает арендованной или собственной материально-технической базой. К конкурсу не допускаются транспортные агенты: а) которые в течение последнего года деятельности допустили нарушения, вследствие которых были лишены права обслуживания одного из ранее закрепленных маршрутов; b) в документах которых были выявлены недостоверные данные. Дополнительную информацию можно получить по телефону 82-07-11.   