    *HGM437/2002 Оригинальная версия Внутренний номер:  337332  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 437 от  11.04.2002   об организации и проведении очередного заседания Межгосударственного комитета по научно-технологическому развитию СНГ и его исполнительного органа - Межгосударственного научно-технического совета (Кишинэу, 11-14 июня 2002 г.)  Опубликован : 16.04.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 53 
    статья № : 525  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Высшего совета по науке и технологическому развитию об организации и проведении очередного заседания Межгосударственного комитета по научно-технологическому развитию СНГ и его исполнительного органа - Межгосударственного научно-технического совета (Кишинэу, 11-14 июня 2002 г.). 2. Назначить ответственным за организацию и проведение указанного заседания Высший совет по науке и технологическому развитию. 3. Министерству иностранных дел оказать необходимое содействие Высшему совету по науке и технологическому развитию в организации мероприятий, предусмотренных настоящим постановлением. 4. Министерству финансов выделить из резервного фонда Высшего совета по науке и технологическому развитию 56 тыс. леев на покрытие расходов по организации и проведению мероприятий, предусмотренных настоящим постановлением. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                   Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр иностранных дел                                     Николае ДУДЭУ министр финансов                                                   Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Кишинэу, 11 апреля 2002 г. № 437.   