    HGO28/2011 Внутренний номер:  337429  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 28 от  20.01.2011   о назначении господина Александру Пригорски, Чрезвычайного и Полномочного Посла Республики Молдова в Республике Болгария, на должность Чрезвычайного и Полномочного Посла Республики Молдова в Республике Македония, по совместительству, с резиденцией в Софии  Опубликован : 28.01.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-21 
    статья № : 35  В соответствии с частью (2) статьи 86 Конституции Республики Молдова и частью (2) статьи 10 Закона о дипломатической службе № 761-XV от 27 декабря 2001 г. Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Принять предложение Министерства иностранных дел и европейской интеграции о назначении господина Александру Пригорски, Чрезвычайного и Полномочного Посла Республики Молдова в Республике Болгария, на должность Чрезвычайного и Полномочного Посла Республики Молдова в Республике Македония, по совместительству, с резиденцией в Софии, и представить Президенту Республики Молдова проект соответствующего указа. Премьер-министр                                     	Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                        	Юрие Лянкэ № 28. Кишинэу, 20 января 2011 г.   