    OMJM9/2011 Внутренний номер:  337431  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 9 от  18.01.2011   об утверждении Положения об условиях допуска к профессии судебного исполнителя в качестве стажера и прохождения стажировки  Опубликован : 28.01.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-21 
    статья № : 87       ИЗМЕНЕН  ПМЮ10 от 17.01.13, MO18-21/25.01.13 ст.49 Зарегистрирован в Министерстве юстиции №  807 от 18 января 2011 г. министр юстиции _______ Александру ТЭНАСЕ  Во исполнение части (5) статьи 9 Закона № 113 от 17 июня 2010  г. о судебных исполнителях (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 126-128, ст. 406), ПРИКАЗЫВАЮ: Утвердить Положение об условиях допуска к профессии судебного исполнителя в качестве стажера и прохождения стажировки согласно приложению.   МИНИСТР ЮСТИЦИИ  Александру ТЭНАСЕ № 9. Кишинэу, 18 января 2011 г.  Приложение к Приказу министра юстиции № 9 от  18 января 2011 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об условиях допуска к профессии судебного исполнителя в качестве стажера и прохождения стажировки Глава I Общие положения 1. Настоящее Положение устанавливает условия допуска к профессии судебного исполнителя в качестве стажера, способ организации и проведения конкурса, а также и условия прохождения стажировки. 2. Допускается к стажировке кандидат, который отвечает следующим условиям: a) является гражданином Республики Молдова; b) обладает полной дееспособностью; c) имеет диплом лиценциата права; d) владеет государственным языком; e) обладает безупречной репутацией. 3. Осуществление деятельности судебного исполнителя стажера несовместимо с другой оплачиваемой деятельностью, за исключением преподавательской, научной и творческой.  Глава II Организация  конкурса. Конкурсная комиссия 4. Для допуска к профессии судебного исполнителя в качестве стажера кандидат должен выдержать конкурс. 5. Конкурс для допуска к профессии в качестве судебного исполнителя стажера организуется Национальным союзом судебных исполнителей (далее - Союз) не менее чем один раз в год. Совет Союза своим решением организовывает конкурс. 6. Объявление о проведении конкурса размещается на web-страницах Министерства юстиции и Союза и публикуется не менее чем в одном республиканском периодическом издании. 7. Конкурс проводится не позднее  30 дней с даты опубликования объявления. 8. Объявление обязательно будет содержать сведения о необходимых документах,  которые должны быть представлены, адресе,  куда они должны быть представлены, лимитированном сроке их представления. 9. Конкурс проводится Конкурсной комиссией, которая создается приказом министра юстиции на время проведения конкурса и состоит из шести членов, из которых двое - судебные исполнители, назначенные Союзом, двое - представители Министерства юстиции и двое - представители гражданского общества. Представители гражданского общества выбираются на основе конкурса, организованного Министерством юстиции.  [Пкт.9 в редакции ПМЮ10 от 17.01.13, MO18-21/25.01.13 ст.49] 10. Председатель Конкурсной комиссии избирается из числа ее членов. 11. Решение Конкурсной комиссии принимается 2/3 голосов избранных членов. В случае констатации равенства голосов при принятии решения Конкурсной комиссии решение считается принятым. 12. Секретарем Конкурсной комиссии является лицо, назначенное Союзом. 13. Конкурсная комиссия выполняет следующие основные обязанности: a) разрабатывает варианты письменных работ и список основных вопросов для собеседования, шкалы оценок и обеспечивает их конфиденциальность; b) рассматривает дела кандидатов, проверяет правдивость информации, представленной кандидатами, включительно персональных данных и утверждает список кандидатов, допущенных к конкурсу;  [Пкт.13 подпкт. b) изменен ПМЮ10 от 17.01.13, MO18-21/25.01.13 ст.49] c) определяет место, дату и время проведения письменного испытания и собеседования; d) проводит письменное испытание и собеседование; e) оценивает результаты, полученные каждым кандидатом, и утверждает список кандидатов, прошедших конкурс. 14. Председатель Конкурсной комиссии выполняет следующие основные обязанности: a) руководит процессом проведения конкурса в соответствии с настоящим Положением; b) председательствует на заседаниях Конкурсной комиссии. 15. Секретарь Конкурсной комиссии выполняет следующие основные обязанности: a) следит за соблюдением процедуры организации и проведения конкурса; b) получает от кандидатов документы, которые необходимо представить на конкурс, проверяет их достоверность оригиналам; c) кодирует и раскодирует работы кандидатов; d) составляет протоколы и другую документацию о деятельности Конкурсной комиссии; e) выполняет другие обязанности для надлежащего обеспечения проведения конкурса.  Глава III Запись на конкурс 16. Чтобы быть допущенным к конкурсу кандидат подает заявление в адрес Союза, в котором непосредственно дает согласие на проверку Конкурсной комиссией персональных данных и содержащихся в следующих актах, приложенных к заявлению:  [Пкт.16 вводная часть в редакции ПМЮ10 от 17.01.13, MO18-21/25.01.13 ст.49] a) копия удостоверения личности; b) копия диплома лиценциата права и приложение к диплому; c) копия трудовой книжки (если таковая имеется); d) автобиография; e) справка об отсутствии судимости; f) медицинская справка (выданная наркологическим и психиатрическим учреждениями), подтверждающая пригодность кандидата с медицинской точки зрения; g) заявление под собственную ответственность, подтверждающее, что не осуществляется оплачиваемая деятельность, кроме преподавательской, научной и творческой. 17. Копии представляемых документов предъявляются вместе с оригиналами для проверки их достоверности. 18. Не позднее 5 рабочих дней до истечения лимитированного срока для подачи документов кандидатом Конкурсная комиссия собирается на заседание для их рассмотрения. Если к заявлению о допуске к конкурсу приложены все документы, упомянутые в пункте 16, Конкурсная комиссия принимает решение о допуске к конкурсу. 19. Решение Конкурсной комиссии о допуске к конкурсу и информация о дате, месте и времени его прохождения размещаются на web-страницах Министерства юстиции и Союза не позднее чем за 3 рабочих дня до даты проведения конкурса.  Глава IV Организация и проведение конкурса 20. Конкурс состоит из письменного испытания и собеседования. 21. Письменное испытание состоит из проверки и оценки юридических знаний. 22. Для письменного испытания Конкурсная комиссия разрабатывает не менее трех вариантов работ, которые запечатываются в отдельные конверты.  Каждый вариант работы включает в себя тест-викторину, содержащий 10 вопросов из области деятельности судебных исполнителей. 23. Каждый ответ теста оценивается в 10 пунктов. 24. В аудиторию, где проводится конкурс, разрешен вход только кандидатам, допущенным к конкурсу. Допуск в аудиторию осуществляется на основании удостоверения личности. Присутствие каждого кандидата будет подтверждено подписью в конкурсном списке напротив его фамилии. 25. В аудитории, где проводится конкурс, кандидатам запрещается иметь при себе или пользоваться источниками информации. Несоблюдение этих условий влечет за собой исключение кандидата из конкурса, с указанием пометки “аннулировано” на работе и занесением данных об обстоятельстве в протокол. 26. В начале конкурса председатель Конкурсной комиссии информирует кандидатов о составе комиссии и объявляет порядок прохождения и оценивания конкурса. 27. Письменное испытание начинается с выбора какого-либо варианта работы одним из кандидатов. Все кандидаты выполняют один и тот же вариант письменной работы. Продолжительность письменного испытания не может превышать трех астрономических часов. 28. После объявления варианта работы в помещение, где проводится письменное испытание, запрещается доступ другим лицам, за исключением членов Конкурсной комиссии и секретаря . 29. Работы выполняются только на комплектах специально подготовленной бумаги. В начале письменного испытания в правом углу первого листа записываются фамилия и имя кандидата. Затем запись заклеивается таким образом, чтобы записанные данные не могли быть идентифицированы, работы кодируются и заверяются печатью. 30. Письменные работы проверяются в закодированном виде и раскодируются только после их оценки. 31. Оценивание письменного испытания производится на основе шкалы оценки и заносится в экзаменационный лист. Председатель Конкурсной комиссии раздает работы в порядке случайного распределения таким образом, чтобы каждая работа была проверена двумя независимыми членами. Среднее арифметическое значение пунктов, выставленных членами Конкурсной комиссии, считается итоговой оценкой за письменное испытание. Кандидат, набравший  менее 60 процентов от общего количества пунктов, считается не сдавшим письменное испытание. 32. Результаты письменного испытания размещается на web-страницах Министерства юстиции и Союза. В течение 24 часов с момента объявления результатов кандидат, который не согласен с количеством выставленных  пунктов, может обратиться в Конкурсную комиссию с жалобой об опротестовании результата, под угрозой утраты этого права, которая рассматривается в течение 2 дней. Опротестованные работы будут проверяться всеми членами Конкурсной комиссии. 33. Собеседование проводится не позднее чем через 5 рабочих дня со дня объявления результатов письменного испытания. Список кандидатов, допущенных к собеседованию, размещается на web-страницах Министерства юстиции и Союза. 34. Продолжительность собеседования и список основных вопросов устанавливаются Конкурсной комиссией. Каждый вопрос собеседования оценивается в 10 пунктов. 35. Основные вопросы задаются с целью получения информации о: a) профессиональных и личных качествах; b) способе общения и организации совместной работы; c) факторах, которые мотивируют кандидата. 36. Ответы по собеседованию оцениваются всеми членами Конкурсной комиссии. Среднее арифметическое значение пунктов считается итоговой оценкой за собеседование. Кандидат, набравший  менее 60 процентов от общего количества пунктов, считается не прошедшим собеседование. 37. Постановление с результатами конкурса подписывается всеми членами Конкурсной комиссии, которое в течение 3 рабочей дней  публикуется на web-страницах Министерства юстиции и Союза. 38. Кандидаты, выдержавшие конкурс, распределяются Советом Союза, в зависимости от запрошенной территории, судебным исполнителям, которые будут обеспечивать проведение стажировки. 39. Кандидат, выдержавший конкурс, для регистрации в качестве судебного исполнителя стажера в течение 5 рабочих дней с момента распределения судебному исполнителю, который обеспечивает проведение стажировки, представляет заключенный договор о прохождении стажировки и вносит  на счет Союза плату за прохождение стажировки в размере, установленном Съездом Союза.  Глава V Прохождение стажировки 40. Стажировка считается начатой в день регистрации договора о прохождении стажировки. Минимальный срок профессиональной стажировки составляет один год. Если судебный исполнитель стажер использует сокращенный режим работы, указанный срок увеличивается пропорционально. 41. У судебного исполнителя, который обеспечивает прохождение стажировки, могут одновременно стажироваться не более двух судебных исполнителей стажеров. 40 1 . Перевод судебного исполнителя-стажера для продолжения осуществления профессиональной стажировки  в другое бюро, а также назначение другого судебного исполнителя, который обеспечит осуществление стажировки, осуществляется советом Союза по мотивированному заявлению судебного исполнителя-стажера или судебного исполнителя, который обеспечивает прохождение стажировки.  [Пкт. 40 1  введен  ПМЮ10 от 17.01.13, MO18-21/25.01.13 ст.49]  42. В период стажировки, во время исполнения функциональных обязанностей судебный исполнитель стажер подтверждает свою идентичность путем представления удостоверения, выданного Союзом. 43. Судебный исполнитель стажер может осуществлять те обязанности, которые поручил ему судебный исполнитель, за исключениям обязанностей, предусмотренных частью (8) статьи 9 Закона о судебных исполнителях. 44. Судебный исполнитель, который обеспечивает прохождение стажировки, имеет следующие обязанности: а) подготавливает в сотрудничестве с судебным исполнителем стажером индивидуальный план стажировки; b) координирует и осуществляет контроль прохождения стажировки; c) создает необходимые условия для прохождения стажировки; d) предоставляет помощь и дает консультации судебному исполнителю стажеру; е) ведет учет объема и времени работы судебного исполнителя стажера; f) обеспечивает выполнение индивидуального плана стажировки; g) обеспечивает участие судебного исполнителя стажера во всех видах деятельности бюро судебного исполнителя; h) информирует Совет Союза о всех дисциплинарных нарушениях, совершенных судебным исполнителем стажером. 45. Судебный исполнитель стажер обязан: а) выполнять индивидуальный план стажировки и указания судебного исполнителя, который обеспечивает прохождение стажировки; b) повышать уровень профессиональной подготовки посредством самообразования и участвовать в деятельности, осуществляемой в бюро судебного исполнителя; с) участвовать ежегодно в профессиональной подготовке не менее 18 академических часов; d)  хранить профессиональную тайну; е) соблюдать нормы деонтологии профессии судебного исполнителя. 46. В случае прекращения или приостановления действия судебного исполнителя, который обеспечивает прохождение стажировки, а также в случае повторного несоблюдения им обязанностей,  установленных настоящим Положением, по просьбе судебного исполнителя стажера Совет Союза назначает другого судебного исполнителя  для дальнейшего прохождения стажировки. 47. Cтажировка приостанавливается на время военной службы или военных сборов или в случае мотивированного отсутствия судебного исполнителя стажера более одного месяца. Период ранее пройденной стажировки включается в срок продолжения стажировки. 48. Если судебный исполнитель стажер отказывается по необоснованным мотивам стажироваться у назначенного судебного исполнителя, стажировка прекращается. О прекращении стажировки распоряжается Совет Союза. Дальнейший допуск к стажировке возможен по истечении не менее 6 месяцев со дня прекращения стажировки. Период стажировки, осуществленной до прекращения, не включается в дальнейшую стажировку. 49. После окончание стажировки судебный исполнитель выдает судебному исполнителю стажеру рапорт, который отражает: а) уровень подготовки стажера; b) практические и теоретические навыки, приобретенные во время стажировки; с) осуществленную деятельность; d) оценку индивидуальных качеств. 50. Рапорт выдается судебному исполнителю стажеру в течение 5 рабочих дней со дня обращения и составляется в двух экземплярах, из которых один остается у судебного исполнителя. 51. Согласно этому рапорту Союз выдает судебному исполнителю стажеру в течение 10 рабочий дней сертификат о прохождении стажировки. Отказ в выдаче сертификата оспаривается в судебной инстанции. Образец сертификата утверждается Советом Союза.   