    HGO18/2011 Внутренний номер:  337407  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 18 от  20.01.2011   о проекте Закона  о ратификации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Эстония о поощрении и взаимной защите инвестиций, подписанного в Таллинне 18 июня 2010 года  Опубликован : 28.01.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-21 
    статья № : 25  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Одобрить и представить Парламенту на рассмотрение проект Закона о ратификации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Эстония о поощрении и взаимной защите инвестиций, подписанного  в Таллинне 18 июня 2010 года. Премьер-министр                                    	Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                	Юрие Лянкэ зам. премьер-министра, министр экономики                         	Валериу Лазэр министр юстиции                             	Александру Тэнасе № 18. Кишинэу, 20 января 2011 г.   