    *OMFO49/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  337464  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 49 от  01.04.2010   об утверждении формы Оперативного месячного отчета по штатным единицам и численности персонала публичных учреждений бюджетной сферы  Опубликован : 18.05.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 75-77 
    статья № : 291
    Дата вступления в силу : 01.05.2010  С целью совершенствования финансового менеджмента расходов на персонал и численности персонала ПРИКАЗЫВАЮ: 1.Утвердить: - форму Оперативного месячного отчета по штатным единицам и численности персонала публичных учреждений бюджетной сферы согласно приложению № 1. - Методические указания о порядке заполнения и представления Оперативного месячного отчета по штатным единицам и численности персонала публичных учреждений бюджетной сферы согласно приложению № 2. 2. Настоящий приказ вводится в действие с 1 мая 2010 года.   МИНИСТР ФИНАНСОВ	                                Вячеслав НЕГРУЦА № 49. Кишинэу, 1 апреля 2010 г.  Приложение № 1 к Приказу министра финансов № 49 от 01 апреля 2010  Оперативный отчет № 8 ANEXA 1  Приложение № 2 к Приказу министра финансов № 49 от 1 апреля 2010 г.  Методические указания о порядке заполнения и представления Оперативного месячного отчета №8 по штатным единицам и численности персонала публичных учреждений бюджетной сферы I. Порядок представления и обработки  1.1. «Оперативный месячный отчет №8 по штатным единицам и численности персонала публичных учреждений бюджетной сферы» заполняется исполнителями бюджета и представляется в двух экземплярах в обслуживающее территориальное казначейство или, в зависимости от установленного порядка, в главное финансовое управление. 1.2. Обслуживающее территориальное казначейство или главное финансовое управление ставит штамп на оба экземпляра отчета, один из которых возвращается исполнителю бюджета. 1.3. Данные из представленного оперативного отчета вводятся в информационную базу и отсылаются в ГП „Fintehinform”, одновременно информация представляется в письменном виде (подписанная руководителем обслуживающего территориального казначейства/главного финансового управления и исполнителем, подтвержденная печатью, а также с указанным, в обязательном порядке, номером контактного телефона исполнителя) в Министерство финансов Управление анализа, мониторинга расходов на персонал и работников в бюджетной сфере до 10 числа месяца, следующего за отчетным периодом.  II. Порядок заполнения  2.1. Отчет заполняется отдельно по каждому учреждению, каждой основной функциональной группе, функциональной группе и каждому типу учреждения. 2.2. Отчет включает показатели всех бюджетных составляющих, всего и по каждой составляющей отдельно (основной компонент, специальные средства и специальные фонды).    Подписывается руководителем учреждения, главным бухгалтером/руководителем экономической (финансовой) службы и исполнителем, проставляется печать и заполняется в обязательном порядке номер контактного телефона исполнителя. 2.3. В заглавии формы отчета указывается отчетный период, заполняется полное наименование и код публичного учреждения, главного исполнителя бюджета, основной функциональной группы, функциональной группы и типа учреждения. 2.4. В рубрике «Коды» проставляются коды согласно Бюджетной классификации, код учреждения указывается из четырех цифровых знаков. 2.5. Учреждение заполняет в форме отчета только рубрики и показатели, которые соответствуют деятельности учреждения. 2.6. Численность персонала представлена двумя категориями показателей: численность должностей (ставок) согласно штатным расписаниям и тарификационным спискам и численность физических лиц . В строках 10, 11 и 12 проставляется численность должностей (ставок) согласно штатным расписаниям и тарификационным спискам, а в строках 20, 21 и 22 отражается численность физических лиц . Строки 30 и 40 заполняются только учебными заведениями. Строка 40 заполняется только в том случае, когда в учебном заведении читаются часы, оплачиваемые согласно повременной (почасовой) оплате труда. В рубрике «в том числе: сезонный персонал» (строки 11 и 21) отражается численность персонала, который выполняет сезонную работу (кочегар, гардеробщик и т.д.). Рубрика «персонал, содержащийся за счет свободных средств ОМУ (органов местного управления)» (строки 12 и 22) заполняется только учреждениями, содержащимися за счет бюджетов органов местного публичного управления. Данный показатель включает численность, содержащуюся за счет местных налогов, за счет остатка денежных средств по результатам выполнения бюджета предыдущего года, за счет поступивших доходов, превышающих утвержденный план на год и т.д. Показатели численности персонала следует определять в соответствии с пунктами 2.6.1. - 2.6.9. 2.6.1. По строкам 10, 11 и 12 в показателях плановой численности, утвержденной на год (колонки 3, 7, 11 и 15), отражается численность должностей (ставок) согласно утвержденным на соответствующий год штатным расписаниям и тарификационным спискам, учтенная для расчета лимитов расходов на персонал, утвержденных в бюджете на соответствующий год. Если в течение года утвержденная численность персонала изменяется, уточненные показатели отражаются в колонках 4, 8, 12 и 16 (уточненный план за отчетный период) . Если утвержденная численность персонала не изменилась, то в колонках 4, 8, 12 и 16 отражаются показатели, равные показателям в колонках 3, 7, 11 и 15. Общая плановая утвержденная на год  (уточненная за отчетный период) численность по строке 10 в колонке 3(4) и суммированная по всем функциональным группам и типам, по которым финансируется учреждение, не может превышать лимит численности персонала, утвержденного органом публичного управления для данного учреждения. Утвержденная (уточненная) плановая численность педагогических должностей (ставок) согласно тарификационным спискам рассчитывается путем деления количества часов по утвержденному учебному плану на установленную педагогическую норму академических часов. Утвержденная (уточненная) плановая численность должностей (ставок) сезонного персонала и персонала, содержащегося за счет свободных средств ОМУ (органов местного управления), определяется как среднеарифметическая величина численности должностей (ставок) в году. Пример № 1: Учреждению требуется на зимний период (15 октября – 15 апреля) 4 должности (ставки, единицы) кочегаров. Плановая утвержденная (уточненная) численность должностей (ставок) определяется следующим образом: 4 единицы x 6 месяцев / 12 месяцев = 2 единицы.  2.6.2. Фактическая численность штатных должностей (ставок) отражает численность должностей (ставок), утвержденных согласно штатным расписаниям на соответствующий год, на которые реально оформлены (зачислены) работники. Фактическая численность должностей (ставок) педагогического персонала определяется путем деления количества часов, реально прочитанных, на установленную педагогическую норму академических часов. В период отпусков педагогического персонала (месяцы летних каникул) отражается численность должностей (ставок), на которые были начислены отпускные пособия.  2.6.3. В фактическую численность должностей (ставок) (строки 10, 11 и 12) включаются единицы, на которые реально оформлены (зачислены) штатные работники, совместители и персонал, зачисленный на временную работу на вакантные должности (ставки). А также включаются единицы, на которые оформлен (зачислен) персонал, временно не работающий в связи с ежегодным оплачиваемым отпуском, медицинским отпуском, командировкой и т.д. (за исключением персон находящихся в отпуске по беременности и родам, отпуске в связи с усыновлением или взятием под опеку новорожденного ребенка непосредственно из родильного дома и отпуске по уходу за ребенком до достижения им определенного в соответствии с действующим законодательством возраста). Неукомплектованные полностью должности (ставки), на которые оформлены (зачислены) физические лица, являются составной частью полной должности (ставки). Части неукомплектованных полностью должностей (ставок) суммируются. Работник, получающий в одном предприятии две, полторы или менее одной ставки или оформленный (зачисленный) в одном учреждении как внутренний совместитель, учитывается в списочной численности физических лиц как один человек. Пример № 2: В учреждении работают три охранника с месячным окладом в размере 600 леев, вместо четырех утвержденных штатных должностей (ставок). Два охранника за дополнительно выполняемые обязанности вакантной должности (ставки), ежемесячно получают дополнительную заработную плату в размере 300 леев (0,5 ставки). Фактическая численность персонала в рубрике «Должности (ставки) согласно штатным расписаниям и тарификационным спискам» отражается в количестве 4 (четырех) единиц , а в рубрике «Физические лица» фактическая численность персонала отражается в количестве 3 (трех) человек . Пример № 3: Согласно штатному расписанию утверждены 3 (три) единицы лаборанта с месячным должностным окладом в размере 700 леев. Фактически же в учреждении работают два лаборанта. Один из лаборантов совмещает 0,5 единицы вакантной должности и ежемесячно получает дополнительную заработную плату в размере 350 леев (0,5 ставки). Оставшиеся 0,5 ставки остаются вакантными. Фактическая численность персонала в рубрике «Должности (ставки) согласно штатным расписаниям и тарификационным спискам» отражается в количестве 2,5 (двух с половиной) единиц, а в рубрике «Физические лица» фактическая численность персонала отражается в количестве 2 (двух) человек.  Фактическая численность должностей (ставок) сезонного персонала и персонала, содержащегося за счет собственных средств ОМУ (органов местного управления) отражается за период, в котором работает.  2.6.4. Фактическая численность физических лиц определяется согласно списочному составу, который включает внешних совместителей и персонал, временно не работающий в связи с ежегодным оплачиваемым отпуском, медицинским отпуском, командировкой и т.д. (за исключением лиц, находящихся в отпуске по беременности и родам, отпуске в связи с усыновлением или взятием под опеку новорожденного ребенка непосредственно из родильного дома и отпуске по уходу за ребенком до достижения им определенного в соответствии с действующим законодательством возраста).  Фактическая численность физических лиц сезонного персонала и персонала, содержащегося за счет собственных средств ОМУ (органов местного управления) отражается за период, в котором работает. 2.6.5. Для определения численности в среднем за период , как правило, ведется ежедневный учет численности персонала, которая должна уточняться на основании приказов (распоряжений) о приеме, переводе работников на другую работу и прекращении трудового договора. 2.6.6. Показатели численности в среднем за отчетный период (колонки 6, 10, 14 и 18) определяются путем деления суммы среднемесячной численности персонала за все месяцы отчетного периода на число месяцев в отчетном периоде. Среднемесячная численность (численность в среднем за месяц) определяется путем деления суммы численности персонала за все дни соответствующего месяца, включая выходные и праздничные (т.е. с 1 по 30 или 31 числа, а за февраль – по 28 или 29 числа), на общее число календарных дней в отчетном месяце. Численность персонала в выходные и праздничные (нерабочие) дни принимается равной численности персонала за предшествовавший рабочий день. При наличии двух или более выходных и праздничных (нерабочих) дней подряд, численность персонала за каждый из этих дней также принимается равной численности персонала за рабочий день, предшествовавший выходным и праздничным дням. Численность персонала в среднем за месяц (отчетный период) учреждений, вновь организованных и реорганизованных в течение года и действовавших неполный месяц (отчетный период), определяется путем деления суммы численности персонала за все дни месяца (все месяцы отчетного периода), в течение которых учреждение работало, на календарную численность дней (месяцев) отчетного месяца (отчетного периода). Пример № 4: Библиотека с утвержденной, согласно штатному расписанию, численностью персонала в количестве 50 единиц начала функционировать с 15 сентября. 1). Численность персонала библиотеки в сентябре месяце изменялась следующим образом: с 15 числа по 19 число – 30 единиц; с 20 числа по 23 число – 34 единицы; с 24 числа по 27 число – 35 единиц; с 28 числа по 30 число – 44 единицы.  Среднемесячная численность персонала за сентябрь месяц составляет: (30 единиц x 5 дней + 34 единицы x 4 дня + 35 единиц x 4 дня + 44 единицы x 3 дня) / 30 дней = = (150 + 136 + 140 + 132) / 30 = 558 / 30 = 19 единиц. 2). Среднемесячная численность персонала за каждый месяц до конца года составляет: Сентябрь – 19 единиц; Октябрь – 44 единицы; Ноябрь – 43 единицы; Декабрь – 48 единиц; Всего – 154 единицы. Численность персонала в среднем за отчетный период составляет: за 9 месяцев = 19 единиц / 9 месяцев = 2 единицы; за 10 месяцев = (19 единиц + 44 единицы) / 10 месяцев = 64 / 10 = 6 единиц; за 11 месяцев = (19 единиц + 44 единицы + 43 единицы) / 11 месяцев = 106 / 11 = 10 единиц; за год = (19 единиц + 44 единицы + 43 единицы + 48 единиц) / 12 месяцев = 154 / 12 = 13 единиц. 2.6.7. При заполнении отчетов, в разрезе бюджетных составляющих, следует учитывать, что если физическое лицо уже было отраженно по какой-либо составляющей, то не допустимо отражение этого же лица по другим компонентам. Пример № 5: В высшем учебном заведении профессор выполняет 1,5 ставки, из которых 1 ставка за счет бюджетной составляющей «основной компонент» и 0,5 ставки за счет бюджетной составляющей «специальные средства». Численность персонала отражается следующим образом: - в рубрике «Должности (ставки) согласно штатным расписаниям и тарификационным спискам» (строка 10) по бюджетной составляющей «основной компонент» (колонки 7, 8, 9 и 10) отражается 1 единица, а по бюджетной составляющей «специальные средства» (колонки 11, 12, 13 и 14) отражается 0,5 единицы; - в рубрике «Физические лица» (строка 20) по бюджетной составляющей «основной компонент» (колонки 7, 8, 9 и 10) отражается 1 человек, а бюджетная составляющая «специальные средства» (колонки 11, 12, 13 и 14) – не заполняется. 2.6.8. Показатели численности персонала заполняются только в том случае, если по статье 111.01 «должностной оклад (тарифная ставка)» начисляются и отражаются расходы на персонал. Пример № 6: В учреждении утверждены, согласно штатному расписанию, 2 должности библиотекаря с месячным окладом в размере 840 леев за счет бюджетной составляющей «Основной компонент» . Фактически же в учреждении работает один библиотекарь, который совмещает 0,5 единицы вакантной должности и ежемесячно получает дополнительную заработную плату в размере 420 леев (0,5 ставки). Одновременно библиотекарь получает надбавку за высокую эффективность и интенсивность труда за счет бюджетной составляющей «Специальные средства» . В данном случае численность персонала отражается следующим образом: - в рубрике «Должности (ставки) согласно штатным расписаниям и тарификационным спискам» (строка 10) по бюджетной составляющей «основной компонент» (колонки 7, 8, 9 и 10) отражается численность персонала в количестве 1,5 единицы; - в рубрике «Физические лица» (строка 20) по бюджетной составляющей «основной компонент» (колонки 7, 8, 9 и 10) отражается численность персонала в количестве 1 человек; - а бюджетная составляющая «специальные средства» (колонки 11, 12, 13 и 14) в обоих случаях не заполняется.  2.6.9. Алгоритм проверки осуществляется следующим образом: Колонка 3 = колонка 7 + колонка 11 + колонка 15; Колонка 4 = колонка 8 + колонка 12 + колонка 16; Колонка 5 = колонка 9 + колонка 13 + колонка 17 Колонка 6 = колонка 10 + колонка 14 + колонка 18.    