    HGO39/2011 Внутренний номер:  337474  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 39 от  27.01.2010   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Федеральным Правительством Австрии о взаимной помощи в случае стихийных бедствий или техногенных катастроф и сотрудничестве  по их предупреждению  Опубликован : 03.02.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-21a 
    статья № : 62  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект  Соглашения между Правительством Республики Молдова и Федеральным Правительством Австрии о взаимной помощи в случае стихийных бедствий или техногенных катастроф и сотрудничестве по их предупреждению. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Федеральным Правительством Австрии о взаимной помощи в случае стихийных бедствий или техногенных катастроф и сотрудничестве по их предупреждению.  Премьер-министр                                    	Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                	Юрие ЛЯНКЭ министр внутренних дел                 	Алексей Ройбу № 39. Кишинэу, 27 января 2011 г.   