    HGO24/2011 Внутренний номер:  337421  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 24 от  20.01.2011   об утверждении мнения Правительства относительно Запроса Высшей судебной палаты об исключительном случае неконституционности положений пункта d) части (1) статьи 62 Закона № 158-XVI от 4 июля 2008 года о государственной должности и статусе государственного служащего  Опубликован : 28.01.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-21 
    статья № : 31  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить и представить Конституционному суду мнение Правительства относительно Запроса Высшей судебной палаты об исключительном случае неконституционности положений пункта d) части (1) статьи 62 Закона № 158-XVI от 4 июля 2008 года о государственной должности и статусе государственного служащего. Премьер-министр                                    	Владимир ФИЛАТ № 24. Кишинэу, 20 января 2011 г.   