    HCNPF3/7/2011 Внутренний номер:  337494  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3/7 от  28.01.2011   о переоформлении лицензии на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг доверительного управляющего „CODRU” АО  Опубликован : 03.02.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-21a 
    статья № : 112
    Дата вступления в силу : 03.02.2011  Вследствие рассмотрения заявления о переоформлении лицензии доверительного управляющего “CODRU” АО (IDNO 1003606011006, г.Орхей, ул.Михай Еминеску, 10), на основании положений ст.8 п.c), ст.20 ч.(1), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.32 ч.(1), ч.(2) п.с) и ч.(7) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 “О рынке ценных бумаг” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 183-185, ст.655), Положения о порядке предоставления и отзыва лицензий для профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 53/12 от 31.10.2008 (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 3-6, ст.1),  Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Переоформить лицензию доверительного управляющего “CODRU” АО серии CNPF № 000470, выданную 30 сентября 2010 года на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – для основной деятельности по доверительному управлению инвестициями со смежной деятельностью по инвестиционному консалтингу, в результате изменения юридического адреса с г.Орхей, ул.Михаил Садовяну, 32, на г.Орхей, ул.Михай Еминеску, 10. 2. Признать недействительным бланк лицензии серии CNPF № 000470, ранее выданный доверительному управляющему “CODRU” АО. 3. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на Генеральное управление коллективных инвестиций и микрофинансирования. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. Зам. председателя Национальной Комиссии по Финансовому Рынку                                                 Аурика ДОЙНА № 3/7. Кишинэу, 28 января 2011 г.   