    HGO40/2011 Внутренний номер:  337475  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 40 от  27.01.2010   об утверждении Соглашения о сотрудничестве министерств внутренних дел (полиции) государств-участников Содружества Независимых Государств в сфере правового обеспечения, подписанного 4 июня 2009 г. в Ялте  Опубликован : 03.02.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-21a 
    статья № : 63  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Соглашение о сотрудничестве министерств внутренних дел (полиции) государств-участников Содружества Независимых Государств в сфере правового обеспечения, подписанное 4 июня 2009 г. в Ялте. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции уведомить Исполнительный комитет Содружества Независимых Государств об утверждении указанного Соглашения. 3. Министерству внутренних дел принять необходимые меры по осуществлению положений данного Соглашения. Премьер-министр                                	Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр иностранных дел и европейской интеграции	                    Юрие Лянкэ министр внутренних дел	                    Алексей Ройбу № 40. Кишинэу, 27 января 2011 г.   