    HCNPF1/12/2011 Внутренний номер:  337490  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1/12 от  11.01.2011   о результатах надзора за соблюдением законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций ССА „DACIA DIN SĂSENI”   Опубликован : 03.02.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-21a 
    статья № : 108
    Дата вступления в силу : 03.02.2011  На основании Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 21/4 - O от 3.06.2010 1 и Приказа Председателя НКФР № 48 от 04.06.2010, была проведена проверка соблюдения законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций ССА „DACIA DIN SĂSENI” (с. Сэсень, р-н Кэлэрашь). ССА „DACIA DIN SĂSENI” (далее - ассоциация) была зарегистрирована в Государственной регистрационной палате под № 1003609010686, государственный регистрационный сертификат серии MD № 0089377 от 28.01.1999, и имеет лицензию категории A серии C.N.P.F. № 000413, выданную 09.10.2009. В период 2007-2008 годов руководящие и контрольные органы ассоциации не обеспечили проведение деятельности с соблюдением требований законодательства и внутренних регламентов, а также не предприняли меры для минимизации рисков связанных с деятельностью. Не соблюдая положения ст.35 ч. (2) п. d) и ст. 37 ч. (1) Закона № 1505-XIII от 18.02.1998 „О сберегательно-заемных ассоциациях граждан” 2 , в действии до 1.01.2008 (далее – Закон № 1505-XIII от 18.02.1998), и положения ст. 40 ч. (2) п. g), ст. 42 ч. (2) и ч. (4) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 3 „О ссудо-сберегательных ассоциациях граждан” (далее – Закон № 139-XVI от 21.06.2007), действующий исполнительный директор выдал ссуды членам ассоциации в сумме 620,0 тыс.леев, не имея соответствующего решения совета ассоциации. При проведении общих собраний членов ассоциации не были соблюдены положения ст. 34 ч. (5) и ч. (6) Закона № 1505-XIII от 18.02.1998, ст. 38 ч. (7) и ч. (8) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, решения общих собраний членов ассоциации о выдаче ссуд в сумме 3311,5 тыс.леев  были отмечены в двух протоколах, которые не были заверены печатью ассоциации и к которым не были приложены решения о созыве общих собраний, подтверждение уведомления членов о созыве указанных общих собраний, список членов ассоциации, зарегистрированных на общих собраниях, с соответствующими подписями. В период 2007-2010 годов исполнительный орган и ревизионная комиссия ассоциации не обеспечили ведение бухгалтерского учета с соблюдением  положений законодательства. Вопреки положениям ст. 9 ч. (2) п. b) и ст. 44 ч.(1) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, ст. 7 ч. (2), ст. 13 ч. (2) п. h) и ст. 29 ч. (6) Закона № 113-XVI от 27.04.2007 „О бухгалтерском учете” 4 (далее – Закон №113-XVI от 27.04.2007), специализированные и финансовые отчеты ассоциации не дают реальное и точное представление об элементах бухгалтерского учета деятельности ассоциации. Вопреки положениям ст.13 ч.(2) п.d) - п.h), ст.18 п.a) - п.d), ст.19 ч.(1), ст.23 ч.(1) и ч.(6) Закона №113-XVI от 27.04.2007, данные, отраженные в кассовом регистре ассоциации, регистрируют отклонение на 61490,0 леев по отношению к данным оборотного баланса ссуд. Не соблюдая положения ст. 3 ч. (1), ст. 18 п. a), ст. 19 ч. (1) и ч. (2), ст. 23 ч. (1) Закона № 113-XVI от 27.04.2007, исполнительный орган зарегистрировал в кассовом регистре экономические факты на основе неполных первичных документов или их отсутствия. По состоянию на 30.06.2010, согласно платежным распоряжениям, 28 членов ассоциации получили ссуды в сумме 510,0 тыс.леев, которые не были документированы соответствующими зарегистрированными ссудными договорами, чем были нарушены положения ст. 8 ч. (3) Закона № 139-XVI от 21.06.2007. Вопреки положениям ст. 199, ст. 201, ст. 208 ч. (2), ст. 210 ч. (1) и ч. (2), ст. 712 ч. (3) Гражданского кодекса Республики Молдова 5 , в бухгалтерском учете зарегистрировано 13 непогашенных ссудных договоров  в сумме 228,0 тыс.леев, которые не подписаны заемщиком, 10 договоров не подписано исполнительным органом и на 11 договорах отсутствует печать ассоциации. В процессе выполнения 4 ссудных договоров исполнительным органом не была соблюдена указанная в договоре сумма, так как было выдано на  11,0 тыс.леев больше. Исполнительный директор и председатель совета ассоциации не соблюдали категории услуг, предоставляемых  согласно лицензии, и в 2009 году заключили 2 договора о сберегательных вкладах в сумме 340,0 тыс.леев с лицами, не являющимися членами ассоциации, которые не были зарегистрированы в бухгалтерском учете и не были отражены в финансовых и специализированных отчетах ассоциации,  чем были нарушены положения  ст. 18, ст. 19, ст. 23 и ст. 29 Закона № 113-XVI от 27.04.2007 и ст. 10 п. a), ст. 29 ч. (2) Закона № 139-XVI от 21.06.2007.  Согласно данным кассового реестра, не было отражено возвращение сберегательных вкладов, в том числе суммы 50,0 тыс.леев, хотя вкладчик данной суммы пояснил, что вся задолженность по отношению к нему была полностью погашена. Договорные обязательства в сумме 290,0 тыс.леев не были возвращены ассоциацией. Согласно материалам, представленным комиссариатом полиции  района Кэлэрашь, в рамках дела о начале производства по уголовному преследованию № 2010160037 от 1.02.2010, было установлено, что некоторые должностные лица ассоциации получили денежные средства в общей сумме 132,0 тыс.леев, 58712,0 долларов США и 273118,0 евро на основании правовых актов - „расписки в получении”, в некоторых случаях с печатью ассоциации. Не соблюдая положения п. 29 и п. 37 Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства № 764 от 25.11.1992 6 (далее - Правила ведения кассовых операций), исполнительный директор не обеспечил соблюдение требований к порядку оборудования кассы ассоциации, отсутствует специально оборудованное и изолированное помещение, предназначенное для приема, выдачи и временного хранения наличных денег, а также требований о проведении внезапной ревизии кассы не реже одного раза в квартал. В период 2008-2009 годов бухгалтер-кассир ассоциации в некоторых случаях получил и выдал  наличные деньги, а также оформил кассовые документы с нарушением положений ст.6 ч.(2) п.b), ст.7 ч.(2), ст.18, ст.19 ч.(1) и ч.(2), ст.23 ч.(1) Закона № 113-XVI от 27.04.2007, п.19 и п.20 Правил ведения кассовых операций. Проверка первичных документов констатировала приходные кассовые ордера 2008 года в сумме 3950,0 леев, подписанные действующим бухгалтером-кассиром ассоциации, которые не были отражены в кассовой книге. Сверка данных кассовой книги с данными, зарегистрированными в расчетном счете ассоциации, выявила отсутствие денежных средств в сумме 1,6 тыс.леев. Согласно специализированным и финансовым отчетам было установлено, что администраторы ассоциации не соблюдали положения ст. 33 ч. (2) п. e) Закона №139-XVI от 21.06.2007, п.4 и п.11 Норм финансовой предосторожности ссудо-сберегательных ассоциаций, утвержденных Постановлением НКФР № 17/8 от 30.04.2008 7 (далее - Нормы финансовой предосторожности), согласно которым ассоциация, которая имеет лицензию категории A, обязана иметь и поддерживать институциональный резерв в соотношении с величиной активов на любой день – минимум 5% начиная с шестого года деятельности, а также не обеспечили размещение и поддержание институционального резерва в размере не менее 5% от активов на срочных депозитных банковских счетах и/или в государственных ценных бумагах.    1 Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 98-99, ст. 363  2 Официальный монитор Республики Молдова, 1998, № 38-39, ст. 268  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 112-116, ст. 506 4 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 90-93, ст.399 5 Официальный монитор Республики Молдова, 2002, № 82-86, ст.661 6 Официальный монитор Республики Молдова, 1992, №11, ст. 351 7 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 131-133, ст. 381 На протяжении всего проверяемого периода ассоциация не обеспечила соответствие сроков кредиторской задолженности к выплате со сроками дебиторской задолженности, достаточных для оплаты принятых обязательств, что противоречит требованиям п.18 Норм финансовой предосторожности. Администраторы ассоциации не обеспечили соблюдение требований к просроченным ссудам и процентам по ним, согласно положениям п.36 Норм финансовой предосторожности, так как были установлены случаи, когда ассоциация не обратилась в судебную инстанцию в связи с ссудами, просроченными более чем на 90 дней. Дополнительная проверка деятельности ассоциации, проведенная ревизионной комиссией 5.06.2009, установила серьезные нарушения в деятельности ассоциации. Вопреки положениям ст. 40 ч. (1) и ч. (2) п. a), ст. 43 ч. (10) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, в случае выявления серьезных недостатков в деятельности ассоциации, ревизионная комиссия не потребовала от совета ассоциации созыва внеочередного общего собрания членов ассоциации и не проинформировала о них орган надзора. Исходя из вышеизложенного, на основании положений ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и ч.(2), ст.8 п.b), п. c), п. f) и п. t), ст.9 ч.(1) п.d), ст.20 ч.(1), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” 8 , ст. 21 ч. (2) п. c), ч. (3) и ч. (6) Закона № 451-XV от 30.07.2001 “О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” 9 , ст. 9 ч. (2), ст. 32 ч. (1), ч. (4) и ч. (5), ст.46, ст.48 ч.(2) п.а), ст.49 ч.(1) п.е) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, ст. 24 ч. (1) Закона №113-XVI от 27.04.2007 Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аннулировать лицензию ССА “DACIA DIN SĂSENI” серии C.N.P.F. №000413 на осуществление деятельности ссудо-сберегательных ассоциаций, выданную 9.10.2009.    8 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS  9 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст.95  2. Обязать ССА “DACIA DIN SĂSENI” в течение 10 рабочих дней со дня вступления в силу настоящего постановления сдать аннулированную лицензию в Национальную комиссию по финансовому рынку. 3. Инициировать процедуру привлечения к ответственности за правонарушение исполнительного директора ССА “DACIA DIN SĂSENI” г-жу Ефимию ЧУБОТАРУ, согласно Кодексу Республики Молдова о правонарушениях. 4. Предписать администраторам ССА “DACIA DIN SĂSENI” в течение трех месяцев со дня вступления в силу настоящего постановления: - возвратить невыплаченный сберегательный вклад в сумме 290,0 тыс.леев; - провести общую инвентаризацию элементов актива и пассива с отражением результатов в бухгалтерском учете; - созвать общее собрание членов в целях инициирования процедуры ликвидации ассоциации в соответствии с законодательством. 5. ССА “DACIA DIN SĂSENI” ежемесячно будет информировать Национальную комиссию по финансовому рынку о мерах, предпринятых в целях исполнения п.4. 6. Направить материалы проверки ССА “DACIA DIN SĂSENI” в Генеральную прокуратуру и Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией для рассмотрения и принятия решения согласно законодательству. 7. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление коллективных инвестиций и микрофинансирования.  8. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. Зам. председателя Национальной Комиссии по Финансовому Рынку	                    Аурика ДОЙНА № 1/12. Кишинэу, 11 января 2011 г.   