    OMSO870/2010 Внутренний номер:  337463  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 870 от  27.12.2010   о государственной регистрации биодеструктивных продуктов  Опубликован : 28.01.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-21 
    статья № : 95  На основании ст. 24 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова № 67 от 3 апреля 2009г.), Постановления Правительства № 564 от 10 сентября 2009 г. ст.183 об утверждении Санитарного регламента по установлению условий размещения  на рынке биодеструктивных продуктов (Официальный монитор Республики Молдова № 144-147/630 от 18 сентября 2009 г.), Постановления Правительства № 1135 от 11 сентября 2003 г. об утверждении платы за выдачу разрешения на применение лекарств, другой фармацевтической и парафармацевтической продукции и за изменения после регистрации (Официальный монитор Республики Молдова № 204-207 от 26 сентября 2003 г. ст.1186), Приказа Министерства здравоохранения  № 299 от 6 мая 2010 г. «О регистрации биодеструктивных продуктов», согласно положительному решению Комиссии экспертов по регистрации биодеструктивных продуктов при Национальном центре общественного здоровья (протокол № 5 от 24.12.2010 г.) и в соответствии с Положением Министерства здравоохранения, утвержденным Постановлением Правительства № 777 от 27 ноября 2009 г., ПРИКАЗЫВАЮ: 1.Зарегистрировать и разрешить размещение на рынке Республики Молдова биодеструктивных продуктов, согласно приложению к настоящему приказу. 2. Включить зарегистрированные биодеструктивные продукты в Национальный реестр беодеструктивных продуктов. 3. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. Контроль за выполнением настоящего приказа возложить на заместителя министра Михая МАГДЕЙ.  Министр здравоохранения	                                Владимир ХОТИНЯНУ № 870. Кишинэу, 27 декабря 2010 г.  Приложение к Приказу МЗ РМ № 870  от 27.12.2010 г.   Описание биодеструктивных продуктов, представленных для регистрации и применения в Республике Молдова  anexa   