    HGO43/2011 Внутренний номер:  337478  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 43 от  28.01.2011   о выделении финансовых средств   Опубликован : 03.02.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-21a 
    статья № : 66  На основании пункта 4 Положения о порядке использования средств резервного фонда Правительства, утвержденного Законом № 1228-XIII от 27 июня 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 57-58, ст.511), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства Министерству экономики финансовые средства в сумме 49940 леев для организации и проведения II заседания Молдавско-чешской комиссии по экономическому и техническому сотрудничеству в период 1-4 февраля 2011 г. в  мун.Кишинэу. 2. Министерству экономики в качестве получателя выделенных средств подготовить в установленном порядке необходимые документы для финансирования указанных расходов. 3. Министерству финансов осуществить финансирование указанных расходов по мере предоставления подтверждающих документов. Премьер-министр                                   	Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                       	Валериу ЛАЗЭР министр финансов                           Вячеслав Негруцa № 43. Кишинэу, 28 января 2011 г.   