    *HKKO92/2003 Оригинальная версия Внутренний номер:  337467  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 92 от  10.10.2002   о результатах финансовой ревизии Министерства иностранных дел за 2000-2001 гг. (с изменениями, внесенными на основании Постановления Счетной палаты № 13 от 10.04.2003 г.)  Опубликован : 22.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 76 
    статья № : 13      Счетная палата в присутствии министра иностранных дел г-на Н. Дудэу, начальника управления бюджета и бухгалтерского учета, главного бухгалтера г-на М. Кэпэцинэ и представителя Министерства финансов г-жи Л. Свердлик рассмотрела результаты финансовой ревизии Министерства иностранных дел за 2000-2001 гг. и  у с т а н о в и л а:   За проверяемый период Министерство иностранных дел финансировалось за счет бюджетных средств и финансовых средств, поступивших в результате предоставления консульских услуг.   В 2000 году смета расходов Министерства иностранных дел (далее - МИД) была утверждена в сумме 58212,3 тыс. леев, в том числе на содержание дипломатических миссий - 54677,2 тыс. леев и центрального аппарата - 3535,1 тыс. леев, фактические расходы составили 52576,6 тыс. леев и, соответственно, 3301,9 тыс. леев.   За период 2000 года дипломатические миссии и консульства по некоторым статьям и подстатьям сэкономили 373,0 тыс. леев, а по другим допустили перерасход в сумме 876,5 тыс. леев, в том числе по оплате труда - 138,2 тыс. леев, по оплате товаров и услуг - 590,4 тыс. леев и приобретение оборудования - 147,9 тыс. леев. Всего перерасход составил 503,5 тыс. леев (876,5 - 373,0 # 503,5).   В 2001 году министерству была утверждена смета расходов в сумме 64883,6 тыс. леев, фактические расходы составили 61076,8 тыс. леев. Перерасход бюджетных средств в сумме 206,4 тыс. леев был допущен только Постоянным Представительством Республики Молдова при ООН (г-н И. Ботнару).   Для содержания дипломатических миссий в 2000-2001 гг. из резервного фонда Правительства были выделены бюджетные средства в сумме 1175,8 тыс. леев и, соответственно, 2687,3 тыс. леев, всего - 3863,1 тыс. леев. Из выделенных средств 2890,6 тыс. леев были использованы на основании постановлений Правительства для оплаты адвокатских услуг в судебном процессе, начатом в связи с продажей самолетов "МИГ".   К концу 2001 года на счетах дипломатических миссий Республики Молдова за границей оставались значительные суммы денежных средств (финансированные из бюджета - 319,9 тыс. леев и из резервного фонда Правительства - 125,1 тыс. леев), которые до настоящего времени не были перечислены в бюджет.   Приказом министерства № 191 от 29.10.99 г. г-н Г. Боцан, заместитель начальника Государственной протокольно-дипломатической службы, с 15.11.99 г. был назначен на должность советника Посольства Республики Молдова в Республике Австрия. В течение 2000 года он получал напрямую от граждан денежные средства для погашения расходов (за предоставление консульских услуг) в сумме 16,5 тыс. долл. США. Достоверность объема оказанных услуг документально не подтверждена. В нарушение требований нормативных актов г-н Г. Боцан не внес эту сумму в кассу посольства или на его счет, а необоснованно взяв на себя обязательства, не имеющие отношения ни к занимаемой должности и ни к консульской деятельности, оплатил различные товары и услуги, приобрел основные средства, оплатил личные расходы бывшего посла г-жи Р. Греку (приемы в ресторане, проживание в гостинице, телефонные переговоры). Так, должностные лица Посольства Республики Молдова в Республике Австрия (г-жа З. Греку - посол, г-н Г. Боцан - консул, г-жа Л. Казимир - главный бухгалтер), нарушив Закон о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г., Инструкцию по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденную Приказом Министерства финансов № 85 от 09.10.96 г., а также Положение о консульских сборах от 18.11.99 г., не отразили сумму в 16,5 тыс. долл. США в бухгалтерском учете и в финансовом отчете Посольства за 2000 год.   В соответствии с Положением Министерства иностранных дел, утвержденным Постановлением Правительства № 487 от 28.05.97 г., финансирование исполнения консульской деятельности осуществляется за счет средств, предусмотренных в государственном бюджете. Однако 26.11.2000 г. Правительство утвердило Ордонанс № 1, согласно которому для возмещения затрат по оказанию консульских услуг взимаются дополнительные сборы. В 2001 году сметы доходов и расходов внебюджетных средств, полученных от консульской деятельности, были утверждены в сумме 1249,7 тыс. леев. Доходы составили 1571,8 тыс. леев, а расходы 912,9 тыс. леев. Таким образом полученные средства за предоставленные услуги превысили расходы по их исполнению на 658,9 тыс. леев.   В 2000 году Посольство Республики Молдова в Федеративной Республике Германия (г-н А. Дэнилэ) допустило перерасход по оплате товаров и услуг в сумме 173,4 тыс. леев. Из кассы, а также с расчетного счета посольства были произведены операции в сумме 9,9 тыс. долл. США и 521 DM, не имеющие отношения к его деятельности (личные расходы г-на А. Дэнилэ, медицинские услуги, плата за детские сады, плата за услуги мобильной связи г-ну Р. Плэмэдялэ, обслуживание автомобилей сотрудников посольства). В некоторых случаях данные суммы расходов впоследствии не были возмещены из зарплаты.   Проверке не были представлены расчеты по заработной плате, которая в большинстве случаев выплачивалась авансом. Отсутствуют ведомости по зарплате, а также книга учета заработной платы. Канцелярские принадлежности и нефтепродукты приобретались за наличные и во многих случаях сразу списывались на затраты. На балансе посольства числились 3 автомобиля, тогда как бензин списывался на 5 автомобилей. Заправка автомобилей осуществлялась за наличные, а квитанции об оплате отсутствуют.   В 2000 году в консульстве в Бонне (г-н Р. Плэмэдялэ) были допущены случаи внесения консульских сборов на счет с опозданием (из 11,1 тыс. DM, полученных в декабре 2000 года, к концу года на счет не было внесено 9048 DM). Были допущены случаи выдачи из кассы наличных денежных средств без документального подтверждения, которые тут же были отнесены на расходы.   Генеральное консульство Республики Молдова в г. Франкфурте-на-Майне (г-н Н. Буга) в 2000 году допустило перерасход в сумме 15,3 тыс. леев. Но фактически сумма перерасхода составляет 247,7 тыс. леев, поскольку в результате списания и продажи поврежденного автомобиля было получено (в т. ч. из страховки) 40,8 тыс. DM (232,4 тыс. леев). Эта сумма, не будучи перечислена в бюджет, была израсходована на приобретение нового микроавтобуса, а стоимость его не была отнесена на расходы.   Консульство (г-н Н. Буга), нарушив Правила по ведению кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденные Постановлением Правительства № 764 от 25.11.92 г., а также Приказ Министерства иностранных дел № 62 от 22.11.97 г., взыскал наличными за консульские услуги консульские сборы в сумме 251,1 тыс. DM (63,3%).   В 2000 году, не перечислив в бюджет остаток консульских сборов в сумме 90,5 тыс. DM, консульство оплатило авансом аренду помещений в сумме 70,1 тыс. DM. В нарушение Положения министерства и без его разрешения консульство отнесло на расходы медицинскую страховку г-на Н. Буга в сумме 8,9 тыс. DM и лечение г-жи Л. Буга в сумме 1,9 тыс. DM.    Некоторые дипломатические представительства при списании основных средств допустили случаи нарушения установленного порядка. Так, автомобиль "Mercedes C-180", приобретенный 18.11.97 г. Постоянным Представительством Республики Молдова при Совете Европы в Страсбурге (г-жа Ю. Горя-Костин), 03.11.01 г. в результате аварии был поврежден. Но документы о выявлении виновных лиц и возмещении ущерба отсутствуют. К концу 2001 года автомобиль, не будучи снят с баланса, был реализован, но до настоящего времени средства, полученные от его продажи, не были возмещены в бюджет.      Министерство не выполнило в полной мере требований Постановления Счетной палаты № 63 от 20.10.2000 г. в части: возврата Посольством Республики Молдова в Турции (г-н Т. Ангели) валютных средств и материальных ценностей в сумме 16,5 тыс. долл. США; неперечисления Постоянным Представительством Республики Молдова при ООН, Нью-Йорк (г-н И. Ботнару) членских взносов в сумме 15,2 тыс. долл. США; изъятия у физических лиц дипломатических и служебных паспортов, находящихся у них неправомерно.   Нарушения и недостатки, выявленные в финансовой деятельности Министерства иностранных дел, являются следствием несоблюдения главами зарубежных дипломатических представительств (И. Ботнару, А. Дэнилэ, Н. Буга,  Р. Греку) действующего законодательства и нормативных актов при управлении публичными финансами, непринятия мер по их устранению.   Счетная палата, учитывая установленные нарушения в деятельности Министерства иностранных дел, в соответствии со ст. 25 и 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отметить несоблюдение главами зарубежных дипломатических миссий (И. Ботнару, А. Дэнилэ, Н. Буга, Р. Греку) действующего законодательства при управлении публичными финансами, непринятие мер по ликвидации недостатков и нарушений, выявленных предыдущей проверкой.   2. Принять к сведению, что И. Ботнару, А. Дэнилэ, Н. Буга и Р. Греку не занимают должностей, соответственно: Посла в Федеративной Республике Германия, Генерального консула в г. Франкфурте-на-Майне, Постоянного Представителя Республики Молдова при ООН, Посла в Республике Австрия.   3. Принять к сведению, что бюджетные средства в сумме 319,5 тыс. леев и средства из резервного фонда Правительства в сумме 125,1 тыс. леев, оставшиеся к концу 2001 года, были возмещены в государственный бюджет 19.08.2002 г.   4. Потребовать от руководства Министерства иностранных дел (г-н Н. Дудэу):   - принять меры, предусмотренные законодательством, с целью ликвидации нарушений, выявленных проверкой, и применить дисциплинарные санкции в отношении лиц, допустивших их;   - обеспечить исполнение в полной мере требований ранее принятых постановлений Счетной палаты;   - соблюдать нормативные и законодательные акты при использовании бюджетных и специальных средств, а также провести эффективную проверку их использования зарубежными дипломатическими представительствами;   - восстановить документы по начислению и выплате зарплаты сотрудникам Посольства Республики Молдова в Федеративной Республике Германия.   5. От Министерства финансов (г-жа З. Гречаный) потребовать:   - обеспечить эффективную проверку целевого использования средств, предназначенных для содержания центрального аппарата Министерства иностранных дел и зарубежных дипломатических миссий;   - проводить постоянный анализ остатков финансовых средств, зарегистрированных на счетах посольств и дипломатических миссий, их своевременное перераспределение.   6. Настоящее постановление довести до сведения Правительства для возможного принятия мер.   7. Об исполнении п. 4 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                          Василе ПЕНТЕЛЕЙ     Кишинэу, 10 октября 2002 г.   № 92.      