    OMJO19/2011 Внутренний номер:  337435  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 19 от  19.01.2011   об изменении статуса и о наделении вновь полномочиями нотариуса Темчук Кристины  Опубликован : 28.01.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-21 
    статья № : 89  На основании ч. (3) и (9) ст. IV Закона № 130-XVIII  от 23 декабря 2009 г. о внесении изменений в некоторые законодательные акты, ч. (6) и (7) ст. 15 Закона № 1453-XV от 8 ноября 2002 г. о нотариате, с последующими изменениями и дополнениями,  пунктов 3 и 34 Положения о порядке учета, подготовки, хранения и передачи нотариальных актов в архив, утвержденного Постановлением Правительства № 287 от 13 апреля 2009 г. и личного заявления, поданного 10 января 2011 г., ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Подтвердить статус публичного нотариуса Темчук Кристины, которая осуществляла деятельность в качестве государственного нотариуса, с продолжением осуществления полномочий в мун. Кишинэу. 2. Наделить вновь полномочиями на осуществление нотариальной деятельности публичного нотариуса Темчук Кристину (территориальная компетенция мун. Кишинэу) с внесением отметки о возобновлении деятельности в Государственный реестр нотариусов. 3. В течение 10 дней после возобновления приостановленной деятельности нотариуса, архив которого был передан на временное хранение нотариусу Бадалов Виорике (территориальная компетенция мун. Кишинэу), возвратить в полном объеме публичному нотариусу Темчук Кристине согласно акту приема-передачи, подписанному сдающим и принимающим архив нотариусами. Один экземпляр акта приема-передачи передать Министерству юстиции. 4. Публичному нотариусу Темчук Кристине хранить и управлять нотариальный архив, накопившийся в период деятельности в качестве государственного нотариуса. 5. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на управление нотариата и адвокатуры. 6. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. Министр юстиции	                                                Александру ТЭНАСЕ № 19. Кишинэу, 19 января 2011 г.   