    *HCNPFO50/3/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  337461  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 50/3 от  04.11.2010   о результатах выездной инспекции соблюдения законодательства в области страхования страховой компанией „AFES-M” ООО  Опубликован : 19.11.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 227-230 
    статья № : 835
    Дата вступления в силу : 19.11.2010  На основании приказа председателя Национальной комиссии по финансовому рынку № 64 от 14 июля 2010 года была проведена выездная инспекция соблюдения законодательства в области страхования страховой компанией „AFES-M” ООО (далее - СК „AFES-M” ООО или страховщик). В результате инспекции было установлено, что, вопреки ст.32 ч.(1) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 „О страховании” 1 , страховщик инвестировал  350 тыс. долларов США, эквивалент 4.531.205 леев, что составляет 34% собственного капитала на  1.04.2010 (13.342.703 леев), в уставный капитал коммерческого общества, без предварительного разрешения органа надзора. Вопреки положениям ст.624, ст.627 Гражданского кодекса и п.7.1 договора купли-продажи от 13.03.2006, CК „AFES-M” ООО не выдвинула должнику претензии об уплате пени в размере 2% общей стоимости договорного обязательства в сумме 2.077.106 леев. Вопреки положениям ст.43 ч.(1) п.a), п.b), п.e) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 „О страховании”,  п.7.3 Специальных условий добровольного страхования финансовых рисков, утвержденных председателем СК „AFES-M” ООО 12.12.2006, и п.5.4, п.5.5 Договора № 21/007/2007 FR о страховании финансовых рисков, заключенного СК „AFES-M” ООО и СП „MOLDCELL” АО, страховщик не рассмотрел 16 заявлений об уплате страхового возмещения в общей сумме 983311,22 лея и не принял решение о выплате или об отказе в выплате в установленные сроки. Вопреки ст.34 ч.(4) Закона № 414-XVI от 22.12.2006 „Об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” 2 , должностные лица СК „AFES-M” ООО не подписали и не отправили акт проверки в адрес Национального бюро страховщиков автотранспортных средств (далее – НБСАС) и не предприняли меры для полного возмещения расходов, понесенных НБСАС. В соответствии с вышеизложенным, на основании положений ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и ч.(2), ст.8 п.b) и п.f), ст.9 ч.(1) п.d), ст.20 ч.(1), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” 3 , ст.54 ч.(2) п. а), п.c) и ст.55 ч.(1) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 “О страховании” Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Взыскать с СК “AFES-M” ООО штраф в размере 12,0 тыс. леев, что составляет 0,1% уставного капитала страховщика, который перечисляется в государственный бюджет.    1 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст.213 2 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 32-35, ст.112 3 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS 2. Предписать руководству СК “AFES-M” ООО: - запрещение возобновления договоров страхования, по которым истекает срок действия; - запрещение заключения новых договоров страхования и получения соответствующих премий; - запрещение осуществления инвестиционной деятельности путем отчуждения активов; - предпринять меры для возврата денежных средств, инвестированных без разрешения органа надзора; - соблюдение обязательств, установленных договорами и условиями добровольного страхования; - подписание акта проверки и полное возмещение расходов, понесенных НБСАС. 3. Об исполнении настоящего постановления Национальную комиссию по финансовому рынку проинформировать в течение одного месяца. 4. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на Генеральное управление надзора за страхованием. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку                    	Mихаил ЧИБОТАРУ № 50/3. Кишинэу, 4 ноября 2010 г.   