    DGO15/2011 Внутренний номер:  337422  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 15 от  20.01.2011   об эпидемиологической ситуации по гриппу в Республике Молдова  Опубликован : 28.01.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-21 
    статья № : 58  В январе текущего года эпидемиологическая ситуация по гриппу в странах, граничащих с Молдовой, и в Республике Молдова развивается быстрыми темпами и требует применения дополнительных мер по контролю и снижению последствий гриппа. Болгария объявила об эпидемии гриппа в нескольких городах. В Софии число больных достигло 10 тыс., на Украине было зарегистрировано 60 958 случаев острых респираторных инфекций, в Румынии  13 подтвержденных случаев сезонного гриппа. В Республике Молдова растет число случаев заболеваемости острыми респираторными инфекциями и пневмонией, однако уровень заболеваемости значительно ниже по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. В течение текущего месяца было зарегистрировано 18 случаев заболевания гриппом, подтвержденных лабораторными исследованиями, 13 случаев из которых были вызваны гриппом A (H1N1), классифицирующихся как сезонный грипп, и 5 случаев гриппа типа B. В целях предотвращения распространения гриппа в обществе ПОСТАНОВЛЯЮ: 1. Руководителям министерств, департаментов, агентств, предприятий, независимо от форм собственности, руководителям органов публичного управления: ввести особый режим деятельности в экономических структурах, образовательных учреждениях, общественном транспорте, государственных учреждениях, местах массового скопления людей в период  роста заболеваемости сезонным гриппом; обеспечить указанные структуры надлежащими санитарными условиями для осуществления деятельности, соблюдения личной и коллективной гигиены, дезинфицирующими и моющими средствами, условиями для питания, с информированием медицинских учреждений о возможных случаях заболевания. 2. Министерству здравоохранения и учреждениям, находящимся в подчинении, ведомственным и частным медицинским учреждениям: обеспечить комплекс мероприятий по диагностике, лечению и профилактике сезонного гриппа на всех уровнях медико-санитарной помощи в соответствии с нормативными актами по сезонному гриппу; ввести в публичных медико-санитарных учреждениях здравоохранения специальный санитарный режим деятельности во время сезонной активности гриппа; обеспечить постоянный мониторинг, эпидемиологический надзор и еженедельную отчетность о заболеваемости острыми вирусными респираторными инфекциями, гриппом и пневмонией, с систематическим информированием средств массовой информации. 3. Контроль за выполнением настоящего Распоряжения возложить на Государственную канцелярию. Премьер-министр	                                    Владимир ФИЛАТ № 15-р. Кишинэу, 20 января 2011 г.   