    OMJC46/2011 Внутренний номер:  337598  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 46 от  10.02.2011   о признании утратившим силу Приказа министра юстиции №110 от 18 марта 2009 г.  Опубликован : 18.02.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 28-30 
    статья № : 145  На основании п. 13 Положения о Министерстве юстиции, утвержденного Постановлением Правительства №129 от 15 февраля 2000 г., учитывая положения Постановления Конституционного суда №30 от  23 декабря 2010 г. «О контроле конституционности ст.16 ч.(1) п.g)  Закона 1453-XV от 8 ноября 2002 года «О нотариате», с последующими изменениями и дополнениями, и на основании личного заявления от 27 декабря 2010 г., поданного Раду Марко, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Признать утратившим силу Приказ министра юстиции № 110 от 18  марта 2009 г. «О прекращении деятельности частного нотариуса Раду Марко»  (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 65-66, ст. 276) с осуществлением соответствующей отметки в Государственном реестре нотариусов. 2. Архив нотариальной деятельности, переданный на хранение публичному нотариусу Раду Юлиану (территориальная компетенция р-н Сорока) и государственный нотариальный архив, находящийся в управлении нотариуса Раду Марко на основании Приказа министра юстиции №75 от 1.03.2002 г. «О Государственном нотариальном архиве», переданный на хранение публичному нотариусу Раду Мариану (территориальная компетенция р-н Сорока), возвратить в полном объеме публичному нотариусу Раду Марко,  согласно акту приема-передачи, подписанному сдающим и принимающим архив нотариусами. По одному экземпляру актов приема-передачи передать Министерству юстиции. 3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на управление нотариата и адвокатуры. 4. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. Министр Юстиции 	                            Александру ТЭНАСЕ № 46. Кишинэу, 10 февраля 2011 г.   