    HGO56/2011 Внутренний номер:  337554  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 56 от  03.02.2011   о назначении господина Михая Балана, Чрезвычайного и Полномочного Посла Республики Молдова в Греческой Республике, на должность Чрезвычайного и Полномочного Посла Республики Молдова в Республикe Кипр, по совместительству, с резиденцией в Афинах  Опубликован : 11.02.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-27 
    статья № : 78  В соответствии с частью (2) статьи 86 Конституции Республики Молдова и частью (2) статьи 10 Закона № 761-XV от 27 декабря 2001 года о дипломатической службе  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Принять предложение Министерства иностранных дел и европейской интеграции о назначении господина Михая Балана, Чрезвычайного и Полномочного Посла Республики Молдова в Греческой Республике, на должность Чрезвычайного и Полномочного Посла Республики Молдова в Республикe Кипр, по совместительству, с резиденцией в Афинах, и представить Президенту Республики Молдова проект соответствующего указа. Премьер-министр                           		Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции              		Юрие ЛЯНКЭ № 56. Кишинэу, 3 февраля 2011 г.   