    HPC17/2011 Внутренний номер:  337590  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 17 от  11.02.2011   об отставке некоторых депутатов Парламента   Опубликован : 18.02.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 28-30 
    статья № : 42
    Дата вступления в силу : 11.02.2011  На основании части (2) статьи 69 Конституции Республики Молдова и части (8) статьи 2 Закона о статусе депутата Парламента № 39-XIII от 7 апреля 1994 года Парламент принимает настоящее постановление. Ст.1. – Принять к сведению заявления об отставке следующих депутатов Парламента: Григоре БЕЛОСТЕЧНИКА, Лилии БОЛОКАН, Владимира Филата, Юрие ЛЯНКЭ, Александру ТЭНАСЕ и Михаила ШЛЯХТИЦКИ, избранных от Либерально-демократической партии Молдовы; Валентины БУЛИГИ, Павла ФИЛИПА, Валериу ЛАЗЭРА и Марчела РЭДУКАНА, избранных от Демократической партии Молдовы; Анатолие ШАЛАРУ, избранного от Либеральной партии. Ст.2. – Объявить вакантными: шесть мандатов депутата Парламента, принадлежащих Либерально-демократической партии Молдовы; четыре мандата депутата Парламента, принадлежащих Демократической партии Молдовы; один мандат депутата Парламента, принадлежащий Либеральной партии. Ст.3. – В Постановление Парламента об утверждении персонального состава постоянных комиссий Парламента № 3 от 12 января 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 15, ст.16), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В приложении 1 – Комиссия по вопросам права, назначениям и иммунитету: исключается из состава комиссии депутат ТЭНАСЕ Александру – парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы. 2. В приложении 2 – Комиссия по экономике, бюджету и финансам: исключается из состава комиссии депутат БЕЛОСТЕЧНИК Григоре – парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы. 3. В приложении 4 – Комиссия по внешней политике и европейской интеграции: исключается из состава комиссии депутат ЛЯНКЭ Юрие – парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы. 4. В приложении 5 – Комиссия по правам человека и межэтническим отношениям: исключаются  из  состава  комиссии депутаты БУЛИГА Валентина – парламентская фракция Демократической партии Молдовы и БОЛОКАН Лилия – парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы. 5. В приложении 7 –  Комиссия  по  культуре,  образованию, науке, молодежи, спорту и средствам массовой информации: исключаются из состава комиссии депутаты ШЛЯХТИЦКИ Михаил – парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы и ФИЛИП Павел – парламентская фракция Демократической партии Молдовы. 6. В приложении 8 – Комиссия по сельскому хозяйству и пищевой промышленности: исключается из состава комиссии депутат ШАЛАРУ Анатолие – парламентская фракция Либеральной партии. 7. В приложении 9 – Комиссия по социальной защите, здравоохранению и семье: исключается из состава комиссии депутат ЛАЗЭР Валериу – парламентская фракция Демократической партии Молдовы. 8. В приложении 10 – Комиссия по окружающей среде и климатическим изменениям: исключаются из состава комиссии депутаты ФИЛАТ Владимир – парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы и РЭДУКАН Марчел – парламентская фракция Демократической партии Молдовы. Ст.4. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                    	Мариан ЛУПУ № 17. Кишинэу, 11 февраля 2011 г.   