    HGА64/2011 Внутренний номер:  337562  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 64 от  04.02.2011   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Положение о закупке лекарств  и другой продукции медицинского назначения для нужд системы здравоохранения   Опубликован : 11.02.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-27 
    статья № : 86   Утратило силу согласно ПП1128 от 10.10.16, МО353-354/11.10.16 ст.1210 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Положение о закупке лекарств и другой продукции медицинского назначения для нужд системы здравоохранения, утвержденное Постановлением Правительства № 568 от 10 сентября 2009 г. (согласно приложению). Премьер-министр                                               		Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр  здравоохранения                                  Андрей Усатый министр финансов                                               Вячеслав Негруцa № 64. Кишинэу, 4 февраля 2011 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 64 от 4 февраля 2011 г.  Изменения и дополнения, которые вносятся в Положение о закупке лекарств и другой продукции медицинского назначения для нужд системы здравоохранения,  утвержденное Постановлением Правительства № 568 от 10 сентября 2009 г В Положение о закупке лекарств и другой продукции медицинского назначения для нужд системы здравоохранения, утвержденное Постановлением Правительства № 568 от 10 сентября 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 144-147, ст.632), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в Положении: а) в пункте 7 слова «главные специалисты Министерства здравоохранения» заменить словами «Министерство здравоохранения», а после слов «национальных программ» внести слова «и специальных программ здоровья»; b) пункт 13 изложить в следующей редакции «13. В случае возникновения новых потребностей в лекарствах или в другой продукции медицинского назначения медицинские учреждения  представляют Министерству здравоохранения и Агентству по лекарствам заявки на необходимое количество для инициирования процедуры централизованной государственной закупки согласно требованиям действующего законодательства»; с) в пункте 36 слова «в пункте 19» заменить словами «в пункте 18»; 2) в пункте 1 приложения № 1 к Положению слова «медицинские приборы, используемые при клинических, биохимических, иммунологических исследованиях» исключить; 3) в приложении № 2 к Положению: а) в пункте 1: подпункт 1) изложить в следующей редакции: «1) Лекарства, включенные в списки для торгов, на момент опубликования извещения в Бюллетене государственных закупок должны быть зарегистрированы в Республике Молдова, представлены на фармацевтическом рынке страны, а также зарегистрированы в Национальном каталоге цен производителя на лекарства. Списки для торгов должны содержать исключительно общепринятые международные наименования лекарств.» ; подпункт 2) исключить; b) в подпункте 1) пункта 2: в абзаце b) слова «международного уровня» исключить; в абзаце  d) слова «национального уровня» исключить.   