    *DGO45/2001 Оригинальная версия Внутренний номер:  337582  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 45 от  09.10.2001    Опубликован : 23.10.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 129 
    статья № : 1176
    Промульгирован : 09.10.2001    Изменено  RGC94p 27.09.2002/MO135 03.10.2002 ст.1412   1. В целях разработки, внедрения и мониторинга Национальной программы "Образование для всех" создать организационный комитет по проведению Национальной конференции "Образование для всех" в следующем составе:  БУКУН Николае   - заместитель министра образования (председатель комитета)  ГАУГАШ Петру   - проректор Молдавского государственного университета (заместитель председателя комитета)  Члены комитета:  БЭХНЭРЕЛ Ион   - заместитель министра здравоохранения  ГУЛА Юрие    - председатель ассоциации "Univers-Moldova"  ЛЭЗЭРЕСКУ Лариса  - координатор программы "Информация, образование и общение", ЮНИСЕФ -Молдова  ЛАЗАРЬ Константин  - парламентский адвокат, Центр по правам человека Молдовы  НИКОЛАЕСКУ Лилиана  - исполнительный директор образовательного центра "Prodidactica"  ОЛТУ Клаудия   - главный консультант, управление социальных проблем  СТЕПАН Людмила   - руководитель Проекта по реформе общего образования  ВЫРТОСУ Лариса   - эксперт Национальной комиссии ЮНЕСКО.   2. Организационному комитету разрабатывать, координировать и утверждать в установленном порядке документы для подготовки и проведения Национальной конференции "Образование для всех".  3. Утвердить состав национального совета по разработке, мониторизации и внедрению Национальной программы "Образование для всех" в следующем составе:   КРИСТЯ Валериан  - заместитель премьер-министра (председатель совета)  ВАНЧА Илие   - министр образования (заместитель председателя совета)  СИМА Георге   - министр просвещения (заместитель председателя совета)  ГАУГАШ Петру  - проректор Молдавского государственного университета (координатор Национальной программы)  ПАЮ Михай   - начальник управления анализа, проектирования, информатизации и развития Министерства образования  Министерство просвещения  (секретарь совета)  Члены совета:  АНДРИЕШ Андрей   - президент Академии наук Молдовы  БЭХНЭРЕЛ Ион   - заместитель министра здравоохранения  БОСТАН Ион    - ректор Технического университета Молдовы  КАЛМЫК Владимир  - начальник главного уездного управления образования, молодежи и спорта, уезд Кахул  ДЭНИЛЭ Аурелиан  - председатель Национальной комиссии ЮНЕСКО  ДОРАШ Виктор   - начальник управления политического планирования, советник Президента Республики Молдова  ДРАГОМИР Владимир  - председатель парламентской комиссии по образованию, культуре и средствам массовой информации  ГОЙМАН Павел   - начальник главного уездного управления образования, молодежи и спорта, уезд Бэлць  ГРЕЧАНЫЙ Зинаида  - заместитель министра финансов  ФУРКУЛИЦЭ Феодосия  - заместитель министра финансов  ЛАЗАРЬ Константин  - парламентский адвокат, Центр по правам человека Молдовы  ЛУПУ Мариан    - заместитель министра экономики  МАДАН Вячеслав   - первый заместитель министра культуры  МОКРАК Анатол   - начальник департамента образования, науки, молодежи и спорта, муниципий Кишинэу  ПОГРЕБНАЯ Лидия  - начальник департамента равных возможностей и семейной политики, Министерство труда и социальной  защиты  РУСНАК Георге   - ректор Молдавского государственного университета, председатель совета ректоров  РУСНАК Константин  - генеральный секретарь Национальной комиссии ЮНЕСКО  ВЫРТОСУ Лариса   - эксперт Национальной комиссии ЮНЕСКО.  КОЖОКАРУ Тудор   - заместитель министра просвещения   [Пкт.3 измёнён RGC94p 27.09.2002/MO135 03.10.2002 ст.1412]   4. Национальному совету до 1 июня 2002 г. разработать и представить Правительству на утверждение Национальную программу "Образование для всех".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ   Кишинэу, 9 октября 2001 г.  № 45-p.    