    OMEC6/2011 Внутренний номер:  337506  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ   ПРИКАЗ Nr. 6 от  26.01.2011   о приостановлении уполномочивания органа по сертификации продукции повышенной опасности ТЦПБС   Опубликован : 04.02.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22-24 
    статья № : 120  На основании положений статьи 211 части (1) пункта с) Закона № 186-ХV от 24.04.2003 об оценке соответствия продукции и Решения Национального органа по аккредитации  № 147 от 29 ноября 2010 г. о приостановлении аккредитации органа по сертификации продукции повышенной опасности государственного предприятия «Технический центр  по промышленной безопасности и сертификации» (ТЦПБС) и принимая во внимание функции Национального органа по оценке соответствия, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приостановить действие Приказа Министерства экономики и торговли № 102 от 24.06.2009 г. об уполномочивании органа по сертификации продукции повышенной опасности ТЦПБС для следующей продукции: газовые отопительные котлы мощностью более 70 kw и газовые регулирующие установки – на период приостановления аккредитации. 2. Информировать Таможенную службу о том, что отопительные газовые котлы и газовые регулирующие установки размещаются на внутреннем рынке на основании декларации о соответствии,  выданной производителем или импортером, в соответствии с главами IV и V применяемого Технического регламента «Газорасходные установки», утвержденного Постановлением Правительства № 1089 от 26.09.2008 г., при наличии протокола испытаний, выданного аккредитованными в Республике Молдова  лабораториями или лабораториями, нотифицированными Европейской Комиссией, перечень которых опубликован в Официальном журнале Европейского Союза. 3. Довести до сведения органа по сертификации продукции повышенной опасности  ТЦПБС  содержание настоящего приказа. 4. Признать утратившим силу Приказ № 2 от 18.01.2011 Министерства экономики, изданный на основании Решения Национального органа по аккредитации № 147 от 29 ноября 2010 г., отмененного последующим Решением № 02 от 21 января 2011 г. 5. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. 6. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на заместителя министра экономики г-на Октавиана Калмыка.  Зам. премьер-министра, министр экономики	                                Валериу ЛАЗЭР № 6. Кишинэу, 26 января 2011 г.   