    *OMTIDC7/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  337526  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА И ДОРОЖНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ   ПРИКАЗ Nr. 7 от  11.01.2011   об утверждении Издания 02 Авиационных правил RAC-AZ «Выдача разрешений на выполнение полетов»  Опубликован : 28.01.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-21 
    статья № : 93
    Дата вступления в силу : 28.01.2011  Для выполнения обязанностей, возлагаемых на Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры как орган центральной публичной власти, наделенный законодательными функциями в области гражданской авиации согласно статье 4 Закона о гражданской авиации Республики Молдова № 1237-XIII от 9.07.1997, со всеми изменениями и дополнениями, на основании Положения об организации и функционировании Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 695 от 18.11.2009 г., в целях оптимизации процедур относительно выдачи разрешений на выполнение полетов национальными и иностранными эксплуатантами и правил по выполнению полетов в воздушном пространстве Республики Молдова путем создания соответствующей нормативной базы ПРИКАЗЫВАЮ: 1.	Утвердить Издание 02 Авиационных правил RAC-AZ  «Выдача разрешений на выполнение полетов» согласно приложению к настоящему Приказу. 2.	Приложение к настоящему Приказу представить Государственной администрации гражданской авиации всем заинтересованным лицам. 3.	Со дня вступления в силу настоящего Приказа Авиационные правила      RAC-AZ  «Выдача разрешений на выполнение полетов», утвержденные Приказом № 33/GEN от 19.06.2002 г., со всеми дополнениями и изменениями,   считать утратившими силу. 4.	Настоящий Приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  Министр  транспорта и дорожной инфраструктуры                                                            Анатолие ШАЛАРУ № 7. Кишинэу, 11 января 2011 г.  АВИАЦИОННЫЕ ПРАВИЛА RAC–AZ «Выдача разрешений на выполнение полетов» Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Авиационные правила RAC-AZ «Выдача разрешений на выполнение полетов» разработаны на основании Закона о гражданской авиации Республики Молдова № 1237-XIII от 9.07.1997 и Положения о создании и функционировании Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры, утвержденного Постановлением Правительства №695 от 18 ноября 1009 года, в соответствии с положениями Конвенции о международной гражданской авиации, подписанной 7 декабря 1944 г. в Чикаго, и иных международных договоров и конвенций, к которым присоединилась Республика Молдова. 2. Разрешение на выполнение регулярных и нерегулярных полетов выдается в целях регламентирования воздушных перевозок пассажиров, багажа и грузов, обеспечения безопасности полетов и неприкосновенности воздушного пространства Республики Молдова. 3. Авиационные правила RAC-AZ «Выдача разрешений на выполнение полетов» устанавливают требования и процедуры для разрешения полетов на и с территории Республики Молдова как для национальных, так и для иностранных эксплуатантов. 4. Положения авиационных правил RAC–AZ «Выдача разрешений на выполнение полетов» не применяются для государственных (военных, таможенных и полицейских) воздушных судов. Запрос на выполнение государственных полетов с посадкой в гражданском аэропорту Республики Молдова должен быть направлен по дипломатическим каналам и адресован полномочному государственному органу Республики Молдова, который после рассмотрения данного запроса, обращается к органу гражданской авиации для выдачи разрешения установленной формы на основании принятого полномочным органом решения. Решение о выдаче разрешения на перевозку опасных грузов в воздушном пространстве Республики Молдова принимается органом гражданской авиации по обращению полномочного государственного органа и после прохождения согласований, необходимых в таком случае. 5. Нижеследующие определения, используемые в настоящих правилах, имеют следующий смысл:  Двустороннее соглашение  (Bilateral Agreement) -  соглашение о воздушном сообщении, заключенное от имени Республики Молдова с другим государством либо заключенное между Правительством Республики Молдова и правительством другого государства.  Разрешение (Authorisation) - официальный документ, выдаваемый в случае регулярных полетов Министерством транспорта и дорожной инфраструктуры, посредством которого устанавливается право эксплуатации соответствующей воздушной линии ( Разрешение на выполнение регулярных воздушных полетов ), либо в случае нерегулярных полетов оганом гражданской авиации или в специально указанных случаях полномочным органом ATS, которым подтверждается право его держателя выполнить определенный полет или серию полетов, не относящихся к регулярным ( Разрешение на выполнение нерегулярных полетов ).  Назначенная авиакомпания  (Designated airline) – авиакомпания, которая была назначена и уполномочена для выполнения регулярных полетов по договорному маршруту в соответствии с положениями подписанного двустороннего соглашения.  Разрешение на эксплуатацию воздушной линии (Route Licence) – документ, выдаваемый Министерством транспорта и дорожной инфраструктуры, которым подтверждается право его держателя выполнять регулярные воздушные сообщения по соответствующему маршруту.  Наземное обслуживание  (Ground Handling) – комплекс услуг, необходимых для прибытия воздушных судов в аэропорт и для вылета из него.  Вторичные коммерческие права – права или привилегии по пользованию пятой, шестой и седьмой «свобод воздуха», а именно: Fifth, Sixth and Seventh Rights - права или привилегии в отношении международных воздушных перевозок, предоставляемых одним государством эксплуатанту другого государства с целью посадки/высадки и погрузки/выгрузки на территории первого государства пассажиров, почты и груза, следующих из третьего государства или в него, а также право осуществлять перевозки пассажиров, груза и почты между третьими странами через свою территорию.  Специальные права заимствования  (SDR – Special Drawing Rights) – виртуальная денежная единица, используемая Международным валютным фондом (FMI), которая устанавливается еженедельно. Используется в гражданской авиации для установления уровня страховой компенсации.  IATA  (International Air Transport Association) - Международная ассоциация воздушного транспорта.  Наем воздушного судна в системе «Wet-lease» - наем воздушного судна с экипажем для его эксплуатации на основании сертификата эксплуатанта, выданного эксплуатанту, который сдает внаем воздушное судно.  Орган ATS (Air Traffic Services Authority) - предприятие, назначенное для обслуживания воздушного движения в воздушном пространстве Республики Молдова.  Программа авиационной безопасности  (Aviation Security Programme) – документ авиационного агента, в котором устанавливаются меры по защите гражданской авиации от актов незаконного вмешательства.  Сборник аэронавигационной информации  (AIP - Aeronautical Information Publication) – сборник информации, касающейся безопасности полетов, аэронавигации, других технических, административных или юридических вопросов, относящихся к аэронавигации, опубликованный назначенным органом.  Режим «code-share»  (Code-sharing) – использование кодового обозначения рейса одного авиаперевозчика при выполнении перевозки вторым авиаперевозчиком, перевозка которого, как правило, также определяется (или может действовать требованием о таком определении) как перевозка, выполняемая вторым авиаперевозчиком.  Аннулирование ( Revocation) – прекращение действия назначения на эксплуатацию воздушной линии либо соответствующего разрешения на выполнение регулярных или нерегулярных полетов. В этом случае прекращают действие все ранее предоставленные назначением  или разрешением права, а после аннулирования эксплуатант не вправе выполнять полеты, на которые было выдано аннулированное назначение или разрешение.  Серия полетов  (Series of flights) – два или более нерегулярных полетов, выполненных по одной и той же воздушной линии в течение тридцати календарных дней.  Сезон IATA  (IATA Season) – летнее и зимнее расписание, в котором летнее начинается в день введения летнего времени в Европе, а зимнее начинается в последнее воскресенье октября.  Заявитель  (Applicant) – физическое или юридическое лицо, которое непосредственно или через своего представителя подало заявку на получение, продление действия, изменения или дополнения соответствующего назначения или разрешения.  Приостановление действия назначения на эксплуатацию воздушной линии  (Route Licence Suspension) – мера, заключающаяся в полном или частичном приостановлении на определенный период права на выполнение регулярных полетов по определенному маршруту.  Универсальное координированное время  (UTC – Coordinated Universal Time) гибрид между гражданским временем по Гринвичу и физическим временем, определенным максимально точно (международное атомное время).  Некоммерческие полеты  (Non-commercial Flights) – полеты гражданских воздушных судов, не являющиеся коммерческими (технические полеты, перегоночные полеты и т.п.)  Нерегулярные полеты  (Charter flights) – коммерческие полеты, которые не являются регулярными.  Регулярные полеты (Scheduled air services) – полеты, которые имеют своей целью перевозку за вознаграждение пассажиров, почты и/или грузов, опубликованы в автоматизированных системах бронирования, доступны любому лицу и являются регулярными или частыми настолько, чтобы представлять собой распознаваемую систематическую серию. 6. Решения Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры и/или органа гражданской авиации, принятые на основании настоящих правил, могут быть опротестованы в порядке и в сроки в соответствии с действующим законодательством. 7. В случае если документ, требуемый настоящими правилами, в оригинале составлен на другом языке, нежели на государственном, русском или английском языке, вместе с копией документа представляется легализованный перевод на государственный язык.  Глава II ВЫДАЧА/ПРОДЛЕНИЕ СРОКА ДЕЙСТВИЯ РАЗРЕШЕНИЯ НА ЭКСПЛУАТАЦИЮ ВОЗДУШНЫХ ЛИНИЙ НАЦИОНАЛЬНЫМИ ЭКСПЛУАТАНТАМИ 8. Заявитель на получение Разрешения на эксплуатацию воздушной линии – национальный эксплуатант должен отвечать следующим требованиям: (a) быть физическим или юридическим лицом Республики Молдова; (b) быть обладателем действующего сертификата эксплуатанта, выданного органом гражданской авиации; (c) иметь Программу авиационной безопасности, утвержденную органом гражданской авиации; (d) располагать достаточными финансовыми средствами для покрытия расходов, связанных с регулярной эксплуатацией воздушной линии в течение трех месяцев на заявленных воздушных судах с максимальной провозной емкостью без учета эксплуатационной прибыли; (e) не иметь просроченной задолженности перед бюджетом и авиационными агентами Республики Молдова, которые предоставляют аэропортовое, аэронавигационное обслуживание, наземное обслуживание. 9. Заявка на выдачу разрешения на эксплуатацию воздушной линии заполняется на бланке, представленном в приложении 2 к настоящим правилам, к заявке прилагаются следующие документы: (a) копия сертификата эксплуатанта; (b) копия сертификата регистрации в соответствии с национальными процедурами о регистрации юридических лиц и предприятий; (c) копии сертификатов о страховании пассажиров и гражданской ответственности перед  третьими  лицами, действительных на дату подачи заявления. В случае истечения срока сертификатов эксплуатант своевременно представит новые страховые сертификаты, но не позже даты истечения срока существующих сертификатов страхования. Сертификаты страхования должны соответствовать   требованиям, изложенным в главе VII настоящих Авиационных правил; (d) копия договора о совместной эксплуатации /«code-share» (в случае наличия); (e) документ, подтверждающий отсутствие просроченной задолженности  перед бюджетом и авиационными агентами Республики Молдова, которые предоставляют аэропортовое, аэронавигационное обслуживание, наземное обслуживание; (f) документы, подтверждающие, что заявитель располагает достаточными финансовыми средствами для покрытия расходов, связанных с регулярной эксплуатацией воздушной линии в течение трех месяцев на заявленных воздушных судах с максимальной провозной емкостью без учета эксплуатационной прибыли; (g) копию контракта найма воздушного судна с экипажем (Wet-Lease Agreement), предполагаемого для эксплуатации по маршруту, который не будет превышать максимальный срок в 6 месяцев. По истечении упомянутого срока эксплуатант изменит условия контракта найма воздушного судна без экипажа (Dry Lease Agreement) или будет эксплуатировать маршрут собственными воздушными судами, включенными в сертификат эксплуатанта (в случае наличия). 10. Заявка на продление срока действия Разрешения на эксплуатацию воздушной линии заполняется на бланке, представленном в приложении 3 к настоящим правилам, к заявке прилагаются следующие документы: (a) копии сертификатов о страховании пассажиров и гражданской ответственности перед  третьими  лицами, действительных на дату подачи заявления. В случае истечения срока сертификатов эксплуатант своевременно представит новые страховые сертификаты, но не позже даты истечения срока существующих сертификатов страхования. Сертификаты страхования должны соответствовать   требованиям, изложенным в главе VII настоящих Авиационных правил; (b) документ, подтверждающий отсутствие просроченной задолженности  перед бюджетом и авиационными агентами Республики Молдова, которые предоставляют аэропортовое, аэронавигационное обслуживание, наземное обслуживание; (c) копию контракта найма воздушного судна с экипажем (Wet-Lease Agreement), предполагаемого для эксплуатации по маршруту, который не будет превышать максимальный срок в 6 месяцев. По истечении упомянутого срока эксплуатант изменит условия контракта найма воздушного судна без экипажа (Dry Lease Agreement) или будет эксплуатировать маршрут собственными воздушными судами, включенными в сертификат эксплуатанта (в случае наличия). 11. Заявка на выдачу Разрешения на эксплуатацию воздушной линии рассматривается Министерством транспорта и дорожной инфраструктуры в срок до 30 рабочих дней от даты предоставления последнего необходимого документа согласно положениям пункта 9 настоящих правил. В случае если эксплуатант просит назначения на право эксплуатации маршрута с ограниченными частотами, будет применяться процедура, описанная в приложении 1 к настоящим правилам, в этом случае срок рассмотрения может увеличиться до 45 календарных дней. 12. Заявка на продление срока действия Разрешения на эксплуатацию воздушной линии рассматривается Министерством транспорта и дорожной инфраструктуры в течение 15 рабочих дней от даты представления последнего необходимого документа согласно положениям пункта 10 настоящих правил. 13. В случае, если эксплуатант меняет свои данные, указанные в Разрешении на эксплуатацию воздушной линии, он в течение 10 рабочих дней должен письменно информировать Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры для внесения соответствующих изменений в Разрешение. 14. В случае, если не представлены все необходимые документы, рассмотрение заявки будет начато с момента представления последнего необходимого документа. В случае, если в течение 30 рабочих дней со дня подачи заявки для выдачи первоначального Разрешения на эксплуатацию воздушной линии или 15 рабочих дней со дня подачи заявки на продление срока действия Разрешения на эксплуатацию воздушной линии не был представлен весь пакет документов, Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры оставляет заявку без рассмотрения. 15. Разрешение на эксплуатацию воздушной линии подписывается министром транспорта и дорожной инфраструктуры. 16. Разрешение на эксплуатацию воздушной линии заполняется на бланке, представленном в приложении 4 к настоящим правилам, и содержит следующие данные: (a) наименование и адрес эксплуатанта; (b) номер и дата выдачи Разрешения; (c) воздушная линия; (d) условия, установленные для эксплуатации воздушной линии; (e) период действия разрешения (на обороте). 17. Разрешение на эксплуатацию воздушной линии действительно сроком на один год и может быть продлено по истечении этого срока на следующий год. 18. После принятия решения о продлении срока действия Разрешения на эксплуатацию воздушной линии в нем делается запись о новом сроке действия. 19. После выдачи Разрешения на эксплуатацию воздушной линии эксплуатант может начать в любое время эксплуатацию воздушной линии, на которое было выдано разрешение, выполняя условия, установленные для эксплуатации воздушной линии. 20. В случае, когда Разрешение на эксплуатацию воздушной линии было выдано на основании подписанного двустороннего соглашения, авиакомпания будет автоматически считаться назначенной авиакомпанией по соглашению. 21. В случае, если Разрешение на эксплуатацию воздушной линии было выдано до подписания двустороннего соглашения, авиакомпания-держатель Разрешения на эксплуатацию воздушной линии будет считаться назначенной после подписания соответствующего соглашения. 22. Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры предпримет необходимые меры для того, чтобы проинформировать соответствующее государство о назначении авиакомпании на определенную воздушную линию. 23. Разрешение на эксплуатацию воздушной линии не выдается в следующих случаях: (a) заявитель не располагает достаточными финансовыми средствами для покрытия расходов, связанных с регулярной эксплуатацией воздушной линии в течение трех месяцев на заявленных воздушных судах с максимальной провозной емкостью, без учета возможной эксплуатационной прибыли; (b) заявитель не соблюдает законодательство государства пункта назначения (подтвержденное авиационной властью данного государства); (c) заявитель не соблюдает законодательство Республики Молдова в части, касающейся соблюдения условий для ведения деятельности в качестве эксплуатанта; (d) заявитель имеет просроченную задолженность перед бюджетом и авиационными агентами Республики Молдова, которые предоставляют аэропортовое, аэронавигационное обслуживание, наземное обслуживание; (e) двустороннее соглашение не предусматривает множественное назначение, а запрашиваемая воздушная линия уже эксплуатируется назначенной авиакомпанией Республики Молдова или запрашиваемая воздушная линия не указана в существующем двустороннем соглашении, а соответствующее соглашение предусматривает выполнение полетов только по указанным маршрутам. 24. Срок действия Разрешения на эксплуатацию воздушной линии не продлевается в следующих случаях: (a) заявитель не соблюдает законодательство государства пункта назначения (подтвержденное авиационной властью данного государства); (b) заявитель не соблюдает законодательство Республики Молдова в части, касающейся соблюдения условий для ведения деятельности в качестве эксплуатанта; (c) заявитель имеет просроченную задолженность перед бюджетом и авиационными агентами Республики Молдова, которые предоставляют аэропортовое, аэронавигационное обслуживание, наземное обслуживание. (d) в предшествующий период действия разрешения заявитель не пользовался предоставленным ему правом на эксплуатацию воздушной линии либо эксплуатировал линию с менее чем 50% интенсивностью использования предоставленных частот. 25. Решение об отказе в выдаче/продлении срока действия Разрешения на эксплуатацию воздушной линии и причины, на основании которых оно было принято, сообщается в письменной форме заявителю в течение 5 рабочих дней от даты предоставления последнего необходимого документа согласно пункту 9 настоящих правил. 26. Разрешение на эксплуатацию воздушной линии может быть приостановлено в следующих случаях: (a) несоблюдения законодательства Республики Молдова и/или государства пункта назначения, в части касающейся соблюдения условий для ведения деятельности в качестве эксплуатанта; (b) несоблюдения требований и условий, на основании которых было выдано Разрешение на эксплуатацию воздушной линии; (c) несоблюдения положений двустороннего авиационного соглашения (если есть); (d) воздушная линия, на которую было выдано Разрешение, не эксплуатируется регулярно авиакомпанией в течение двух месяцев с минимальной частотой один раз в неделю. 27. В случае, если Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры или орган гражданской авиации установили наличие причин для приостановления действия Разрешения на эксплуатацию воздушной линии, которые напрямую влияют на безопасность выполнения полетов, Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры приостанавливает действие Разрешения на эксплуатацию воздушной линии немедленно и оповещает об этом эксплуатанта и полномочный орган ATS имеющимися в наличии средствами передачи информации. Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры при приостановлении действия Разрешения на эксплуатацию воздушной линии в течение 3 рабочих дней обращается в судебную инстанцию. В случае несоблюдения данного срока приостановление действия аннулируется. Решение Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры о приостановлении действия Разрешения на эксплуатацию воздушной линии применяется до принятия судебной инстанцией окончательного решения. 28. В случае, если есть иные причины для приостановления действия Разрешения на эксплуатацию воздушной линии, Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры предупреждает в письменной форме эксплуатанта о выявленных нарушениях. 29. Эксплуатант обязан в течение 10 рабочих дней от даты предупреждения устранить допущенные нарушения. В противном случае Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры приостанавливает действие Разрешения на эксплуатацию воздушной линии и в дальнейшем будет действовать в соответствии с пунктом 27 настоящих правил. 30. Разрешение на эксплуатацию воздушной линии может быть приостановлено не более чем на шесть месяцев. Эксплуатация воздушной линии во время приостановления действия Разрешения на эксплуатацию воздушной линии запрещается. 31. Разрешение на эксплуатацию воздушной линии может быть аннулировано в следующих случаях: (а) эксплуатант не эксплуатирует воздушную линию в течение 6 месяцев с момента назначения; (b) эксплуатация воздушной линии приостановлена и не восстановлена в течение 6 месяцев, за исключением случаев, когда данная приостановка связана с причинами, не зависящими от эксплуатанта; (с) компетентный орган другого государства не выдал соответствующее разрешение на полеты назначенному эксплуатанту или аннулирует такое разрешение на законных и ясных основаниях; (d) эксплуатант сообщил Министерству транспорта и дорожной инфраструктуры о своем намерении остановить эксплуатацию маршрута; (e) эксплуатант не устраняет в течение 6 месяцев допущенные нарушения, указанные Министерством транспорта и дорожной инфраструктуры, которые привели к приостановлению действия Разрешения на эксплуатацию воздушной линии; (f) эксплуатант эксплуатирует воздушную линии во время приостановления действия Разрешения на эксплуатацию воздушной линии. 32. Обоснованное решение о приостановлении действия или аннулировании Разрешения на эксплуатацию воздушной линии сообщается письменно эксплуатанту Министерством транспорта и дорожной инфраструктуры в течение 3 дней. 33. В случае аннулирования Разрешения на эксплуатацию воздушной линии процедура выдачи Разрешения аналогична процедуре, установленной для первоначальной выдачи Разрешения на эксплуатацию воздушной линии.  Глава III ВЫДАЧА/ПРОДЛЕНИЕ СРОКА ДЕЙСТВИЯ РАЗРЕШЕНИЯ НА ЭКСПЛУАТАЦИЮ ВОЗДУШНОЙ ЛИНИИ ИНОСТРАННЫМИ ЭКСПЛУАТАНТАМИ 34. Заявитель на получение Разрешения на эксплуатацию воздушной линии должен отвечать следующим требованиям: (a) быть физическим или юридическим лицом, зарегистрированным в иностранном государстве; (b) быть обладателем действующего сертификата эксплуатанта, выданного авиационными властями государства регистрации эксплуатанта. 35. Заявка на получение Разрешения на эксплуатацию воздушной линии содержит следующие данные: (a) наименование и адрес эксплуатанта; (b) заявленный маршрут; (c) информацию о назначении эксплуатанта (в случае необходимости); (d) частоту полетов; (e) дату, запланированную для начала эксплуатации; (f) расписание полетов; (g) тарифы, подлежащие применению (в случае необходимости). 36. Для получения Разрешения на эксплуатацию воздушной линии в соответствии с положениями подписанного двустороннего авиационного соглашения к заявке прилагаются следующие документы: (a) копия назначения, выданная государством эксплуатанта в соответствии с положениями  двустороннего авиационного соглашения; (b) копия сертификата эксплуатанта; (c) программа авиационной безопасности, утвержденная авиационными властями  государства регистрации эксплуатанта; (d) копии сертификатов о страховании пассажиров и гражданской ответственности перед третьими лицами, покрывающих весь период действия разрешения либо действительных минимум до конца текущего сезона ИАТА и отвечающих требованиям, изложенным в главе VII настоящих Авиационных правил; (e) список воздушных судов, подлежащих использованию с указанием провозной емкости, регистрации и собственника этих воздушных судов; (f) копии свидетельств о регистрации воздушных судов, подлежащих эксплуатации; (g) копии сертификатов летной годности воздушных судов, подлежащих эксплуатации; (h) копия договора о найме/совместной эксплуатации воздушных судов, если есть; (i) копия документа, подтверждающего согласие национальной авиакомпании, назначенной для эксплуатации этой воздушной линии или части этой линии, в отношении применяемых тарифов и частоты полетов, если двустороннее соглашение не предусматривает иное. 37. Для получения Разрешения на эксплуатацию воздушной линии до подписания двустороннего авиационного соглашения к заявке прилагаются следующие документы: (a) копия сертификата эксплуатанта; (b) программа авиационной безопасности, утвержденная авиационными властями  государства регистрации эксплуатанта; (c) копии сертификатов о страховании пассажиров, багажа, груза и гражданской ответственности перед третьими лицами, покрывающих весь период действия разрешения либо действительных минимум до конца текущего сезона ИАТА и отвечающих требованиям, изложенным в главе VII настоящих Авиационных правил; (d) список воздушных судов, подлежащих использованию с указанием провозной емкости, регистрации и собственника этих воздушных судов; (e) копии свидетельств о регистрации воздушных судов, подлежащих эксплуатации; (f) копии сертификатов летной годности воздушных судов, подлежащих эксплуатации; (g) копия договора о найме/совместной эксплуатации воздушных судов, если есть; (h) копия документа, подтверждающего согласие национальной авиакомпании, которая регулярно эксплуатирует соответствующую авиалинию, в отношении применяемых тарифов и частоты полетов; (i) заявление государства регистрации эксплуатанта для выдачи Разрешения на эксплуатацию воздушной линии по заявленному маршруту (декларация о компетентности). 38. Дополнительно, при первой подаче документов, к заявке для получения Разрешения на эксплуатацию воздушной линии прилагается, до выполнения инспекции SAFA, заполненный вопросник для иностранных эксплуатантов (приложение 5), утвержденный авиационными властями государства регистрации эксплуатанта. 39. Заявка на выдачу Разрешения на эксплуатацию воздушной линии рассматривается Министерством транспорта и дорожной инфраструктуры в течение 30 рабочих дней от даты предоставления последнего необходимого документа согласно пунктам 36, 37 и 38 (по необходимости) настоящих правил. В случае, если в течение 15 рабочих дней от даты подачи заявки не был представлен весь пакет документов, Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры оставляет заявку без рассмотрения. 40. Заявка на продление срока действия Разрешения на эксплуатацию воздушной линии эксплуатантов государств, с которыми  не  были заключены двусторонние соглашения,  должна быть представлена в Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры не менее чем за 20 рабочих дней до введения в действие нового расписания или начала нового сезона IATA. 41. Авиакомпании, назначенные на основании двустороннего соглашения и ранее получившие от Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры соответствующее Разрешение, должны представить заявку на утверждение расписания полетов не менее чем за 10 рабочих дней до введения в действие нового расписания или начала нового сезона IATA. Заявка, поданная позже данного периода, останется без рассмотрения. 42. Разрешение на эксплуатацию воздушной линии содержит следующие элементы: (a) наименование эксплуатанта; (b) воздушная линия; (c) условия, установленные для эксплуатации воздушной линии; (d) срок действия (в случае необходимости); (e) расписание полетов, с указанием типов воздушных судов. 43. Разрешение на эксплуатацию воздушной линии, выданное на основании двустороннего соглашения, действует в течение срока действия двустороннего соглашения, в других случаях, в течение одного года с возможностью последующего продления данного срока. 44. Разрешение на эксплуатацию воздушной линии подписывает министр транспорта и дорожной инфраструктуры. 45. Использование коммерческих прав, предоставленных двусторонним соглашением в режиме «code-share», считается как выполнение прямых полетов, если двустороннее соглашение не предусматривает иное. 46. После выдачи Разрешения на эксплуатацию воздушной линии эксплуатант может начать в любое время эксплуатацию воздушной линии, на которую было выдано разрешение, соблюдая при этом условия, установленные для эксплуатации воздушной линии. 47. Разрешение на эксплуатацию воздушной линии не выдается в следующих случаях: (a) заявитель имеет просроченную задолженность перед авиационными агентами Республики Молдова, которые предоставляют аэропортовое, аэронавигационное обслуживание, наземное обслуживание; (b) несоблюдение законодательства Республики Молдова; (c) несоблюдение положений двустороннего соглашения (если есть); (d) двустороннее соглашение не предусматривает множественное назначение, а запрашиваемая воздушная линия уже эксплуатируется назначенной авиакомпанией или запрашиваемая воздушная линия не указана в существующем двустороннем соглашении; (e) заявитель не является назначенным в соответствии с положениями двустороннего соглашения (если есть); (f) запрашивается эксплуатация авиалинии сверх лимита частот, согласованных между авиационными властями обоих государств. 48. Разрешение на эксплуатацию воздушной линии может быть приостановлено в следующих случаях: (a) несоблюдения авиационного законодательства Республики Молдова; (b) несоблюдения требований и условий, на основании которых было выдано  разрешение; (c) несоблюдения положений двустороннего соглашения (если есть); (d) выполнения неразрешенных полетов; (e) наличия просроченной задолженности перед авиационными агентами Республики Молдова, которые предоставляют аэропортовое, аэронавигационное обслуживание, наземное обслуживание. 49. В случае если Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры или орган гражданской авиации установили наличие причин для приостановления действия Разрешения на эксплуатацию воздушной линии, которые напрямую влияют на безопасность выполнения полетов, Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры немедленно приостанавливает действие Разрешения на эксплуатацию воздушной линии и оповещает об этом эксплуатанта, полномочный орган ATS, а также авиационные власти государства регистрации эксплуатанта. 50. В случае если есть иные причины для приостановления действия Разрешения на эксплуатацию воздушной линии, не влияющие на безопасность полетов, Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры предупреждает в письменной форме эксплуатанта о выявленных нарушениях. 51. Эксплуатант обязан в течение 10 рабочих дней от даты предупреждения устранить выявленные нарушения. В противном случае Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры приостанавливает действие Разрешения на эксплуатацию воздушной линии. 52. Разрешение на эксплуатацию воздушной линии может быть приостановлено не более чем на шесть месяцев. 53. В случае, если эксплуатант не устранил в течение шести месяцев указанные Министерством транспорта и дорожной тнфраструктуры нарушения, повлекшие за собой приостановление действия Разрешения на эксплуатацию воздушной линии, Разрешение отзывается. 54. Эксплуатация воздушной линии при приостановлении действия Разрешения на эксплуатацию воздушной линии запрещается и приводит к незамедлительному отзыву указанного разрешения. 55. О решении по приостановлению действия или отзыву Разрешения на эксплуатацию воздушной линии Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры уведомляет в течение 3 дней от даты принятия в письменной форме данного эксплуатанта, а также авиационные власти государства-эксплуатанта.  Глава IV ВЫДАЧА РАЗРЕШЕНИЯ НА НЕРЕГУЛЯРНЫЙ ПОЛЕТ(Ы), ВЫПОЛНЯЕМЫЙ НАЦИОНАЛЬНЫМИ ЭКСПЛУАТАНТАМИ 56. Гражданские воздушные суда, выполняющие международные нерегулярные полеты, должны осуществлять посадку или взлет с территории Республики Молдова в назначенном международном аэропорту, за исключением случаев особого разрешения органа гражданской авиации или в случаях форс-мажорных обстоятельств. 57. В случае серии из двух или более полетов в течение тридцати календарных дней по маршруту, на который назначена авиакомпания Республики Молдова, будет запрашиваться согласие соответствующей авиакомпании до выдачи разрешения на полеты. 58. Заявка на получение Разрешения на полет(ы) должна содержать следующую информацию и документы: (a) наименование и адрес эксплуатанта; (b) общий маршрут рейса; (c) номер рейса; (d) тип, регистрация и максимальная взлетная масса воздушного судна; (e) пункты входа/выхода из зоны контроля Республики Молдова; (f) предусмотренные пункты взлета/посадки; (g) расписание по времени UTC; (h) цель полета, количество пассажиров и/или вид и количество груза; (i) фрахтовщик  воздушного судна (в случае необходимости); (j) назначение перевозки; (k) копия сертификата о страховании пассажиров и гражданской ответственности перевозчика перед третьими лицами, отвечающего требованиям, изложенным в Главе VII настоящих авиационных правил; дополнительно к заявке на выполнение серии полетов прилагается: (l) число и расчетное время взлета/посадки на территории Республики Молдова; (m) договор с туристическим агентством или организатором турне в случае перевозки пассажиров; (n) чартерный договор в случае перевозки грузов. 59. Адрес органа гражданской авиации, на который предоставляется заявка на выдачу Разрешения на полет(ы), публикуется в AIP Республики Молдова. 60. Заявка составляется в 2 экземплярах, один из которых направляется в орган гражданской авиации, второй передается одновременно в полномочный орган ATS Республики Молдова. 61. Заявка на получение Разрешения на полет(ы) рассматривается органом гражданской авиации в течение 2 рабочих дней от дня предоставления последнего необходимого документа согласно положениям пункта 58 настоящих правил. 62. Заявка на получение Разрешения для выполнения серии полетов воздушных судов, вылетающих с территории Республики Молдова, рассматривается органом гражданской авиации в течение 10 рабочих дней от даты предоставления последнего необходимого документа согласно положениям пункта 58 настоящих правил. 63. Разрешение на полет(ы) орган гражданской авиации направляет заявителю и, в копии, полномочному органу ATS Республики Молдова. 64. Разрешение на полет(ы) действительно в течение срока, указанного в нем, но не более чем 72 часа с момента предполагаемого времени начала выполнения полета/ов. 65. Разрешение на полет(ы) подписывается заместителем генерального директора органа гражданской авиации, а в его отсутствие - начальником Управления международных отношений и европейской интеграции органа гражданской авиации. 66. Отказ в выдаче Разрешения на полет(ы) сообщается  в течение 3 дней в письменном виде заявителю вместе с причинами, на которые он ссылается. 67. Разрешение на полет(ы) содержит следующие элементы: (a) дату выдачи Разрешения на полет(ы); (b) номер Разрешения на полет(ы); (c) наименование эксплуатанта; (d) воздушная линия; (e) дата выполнения полета; (f) номер рейса; (g) срок действия в случае перенесения полетов; (h) тип и регистрационный номер и знак воздушного судна. 68. План полетов должен быть представлен в письменной форме в полномочный орган ATS Республики Молдова. Адрес полномочного органа ATS Республики Молдова, на который должен быть предоставлен план полетов, публикуется в AIP Республики Молдова. 69. План полетов должен быть представлен в полномочный орган ATS Республики Молдова не менее чем за час до времени выполнения полета. 70. В случае выполнения серии полетов эксплуатант обязан дополнительно соблюдать следующие условия для получения Разрешения на выполнение полетов: (a) рейсы не должны быть опубликованы в электронных системах резервирования; (b) длительность серии не должна превышать шестимесячный срок, а в случае сезонных рейсов – соответствующий сезон IATA.  Глава V. ВЫДАЧА РАЗРЕШЕНИЯ НА НЕРЕГУЛЯРНЫЙ ПОЛЕТ(Ы), ВЫПОЛНЯЕМЫЙ ИНОСТРАННЫМИ ЭКСПЛУАТАНТАМИ 71. Гражданские воздушные суда, выполняющие международные нерегулярные полеты, должны осуществить свою первую посадку или последний взлет с территории Республики Молдова с международного аэропорта, за исключением случаев, если на это будет дано специальное разрешение органа гражданской авиации или в случаях форс-мажорных обстоятельств. В таких случаях таможенный контроль, пограничный контроль, а также фитосанитарный и санитарный контроль будет осуществляться на месте взлета или посадки или будет организован иным способом, в зависимости от обстоятельств. 72. В случае серии из двух или более полетов в течение 30 календарных дней по маршруту, на который назначена авиакомпания Республики Молдова, будет запрашиваться согласие соответствующей авиакомпании до выдачи разрешения на полеты. 73. Адрес органа гражданской авиации, на который должна предоставляется заявка на выдачу Разрешения на полет(ы), публикуется в AIP Республики Молдова. 74. Заявка на получение Разрешения на полет(ы) должна содержать следующую информацию и документы: (a) наименование и адрес эксплуатанта; (b) тип, регистрация и максимальная взлетная масса воздушного судна; (c) номер и общий маршрут рейса; (d) пункты входа/выхода из зоны контроля Республики Молдова; (e) расписание по времени UTC; (f) цель полета, количество пассажиров и/или вид и количество груза; (g) фрахтовщик воздушного судна и назначение перевозки (если есть); (h) копия Сертификата эксплуатанта (если есть); (i) копия Сертификата регистрации воздушного судна; (j) копия Свидетельства летной годности воздушного судна; (k) копия сертификата гражданской ответственности перевозчика перед третьими лицами, отвечающего требованиям, изложенным в главе VII настоящих правил; дополнительно к заявке на выполнение серии полетов предоставляется: (l) дата и расчетное время взлета/посадки на территории Республики Молдова; (m) договор с туристическим агентством или организатором тура в случае пассажирских рейсов; (n) копия сертификата о страховании пассажиров в случае пассажирских рейсов; (o) чартерный договор в случае перевозки грузов. (p) дополнительно, при первой подаче документов, к заявке для получения Разрешения на полет(ы) прилагается, до выполнения инспекции SAFA, заполненный вопросник для иностранных эксплуатантов (приложение 5), утвержденный авиационными властями государства регистрации эксплуатанта. 75. Заявка составляется в 2 экземплярах, один из которых направляется в орган гражданской авиации, второй одновременно передается в полномочный орган ATS Республики Молдова. 76. План полетов должен быть представлен в письменной форме в полномочный орган ATS Республики Молдова, адрес полномочного органа ATS Республики Молдова публикуется в AIP Республики Молдова. 77. План полетов должен быть представлен в полномочный орган ATS Республики Молдова не менее чем за 2 часа до выполнения полета. 78. Заявка на выдачу Разрешения на полет(ы) рассматривается органом гражданской авиации в течение 2 рабочих дней от даты предоставления последнего необходимого документа согласно положениям пункта 74 настоящих правил. 79. Заявка на выдачу Разрешения на выполнение серии полетов с посадкой на территории Республики Молдова рассматривается органом гражданской авиации в течение 10 рабочих дней от даты предоставления последнего необходимого документа согласно положениям пункта 74 настоящих правил. 80. Разрешение на полет(ы) орган гражданской авиации направляет заявителю и, в копии, полномочному органу ATS Республики Молдова. 81. Разрешение на полет(ы) действительно в течение срока, указанного в нем, но не более чем 72 часа с момента предполагаемого времени начала выполнения полета/ов. 82. Разрешение на полет(ы) подписывается заместителем генерального директора органа гражданской авиации, а в его отсутствие - начальником Управления международных отношений и европейской интеграции органа гражданской авиации. 83. Об отказе в выдаче Разрешения на полет(ы) заявитель уведомляется в течение 3 рабочих дней письменно вместе с причинами, на которых основывается отказ. 84. Разрешение на полет(ы) содержит следующие элементы: (a) дату выдачи; (b) наименование эксплуатанта; (c) тип и регистрационный номер воздушного судна; (d) номер разрешения; (e) дату выполнения полета; (f) номер рейса; (g) маршрут; (h) условия, установленные для эксплуатации маршрута; (i) срок действия в случае перенесения полетов. 85. Для получения Разрешения на выполнение серии полетов эксплуатант должен дополнительно соблюдать следующие условия: (a) соответствующие полеты не должны быть опубликованы в компьютерных системах резервирования; (b) продолжительность серии полетов не должна превышать шестимесячный срок, а в случае сезонных рейсов – соответствующий сезон IATA. 86. В случае выполнения полетов на воздушном судне, арендованном на условиях  «wet-lease» из третьей страны, необходимо предоставить договор лизинга (найма), а также подтверждение того, что авиакомпании Республики Молдова не подготовлены или не могут выполнить полет/полеты (отсутствие замечаний). 87. На основании статьи 5 Конвенции о международной гражданской авиации, Разрешение на использование вторичных коммерческих прав, как правило, не выдается. Однако, в качестве исключения, Разрешение на использование вторичных коммерческих прав может быть выдано, но лишь только в особых случаях и на условиях, определяемых органом гражданской авиации, с учетов специфики каждого конкретного случая заявки, связанной с использованием вторичных коммерческих прав.  Глава VI НЕКОММЕРЧЕСКИЕ ПОЛЕТЫ И ПОЛЕТЫ КАТЕГОРИИ «TAXI-CLASS», БИЗНЕС И ЧАСТНЫЕ 88. Предварительное разрешение не является обязательным для полетов «taxi-class», бизнес и частных полетов, при соблюдении условий, установленных в статье 2 пункте 1 многостороннего соглашения о коммерческих правах при нерегулярных воздушных сообщениях в Европе, подписанного 13 апреля 1956 г. в Париже в отношении воздушных судов, зарегистрированных в странах-участницах данного соглашения. В случае, если провозная емкость воздушного судна не превышает 8 пассажирских мест Разрешение может быть выдано полномочным органом ATS Республики Молдова. 89. Заявка на выдачу Разрешения на выполнение полетов «taxi-class», бизнес и частных полетов составляется в 2 экземплярах: один из которых представляется в орган гражданской авиации, второй одновременно передается в полномочный орган ATS Республики Молдова. Заявка на выдачу Разрешения на выполнение полетов «taxi-class», бизнес и частных полетов рассматривается органом гражданской авиации в течение 8 рабочих часов от момента подачи заявки. 90. В случае некоммерческих полетов заявка должна содержать информацию, указанную в пункте 58 для национальных авиакомпаний и пункте 74 для иностранных авиакомпаний настоящих правил, и будет рассматриваться органом гражданской авиации в течение 8 рабочих часов с момента предоставления последнего необходимого документа, указанного в пунктах 58 и 74 настоящих правил. Заявка на выдачу Разрешения на выполнение полетов воздушным судном, провозная емкость которого не превышает 8 пассажирских мест, и/или заявка на выдачу Разрешения на выполнение полетов в пределах Республики Молдова будет рассматриваться в течение 3 рабочих часов, Разрешение на такие типы полетов может быть выдано полномочным органом ATS Республики Молдова 91. В случае осуществляет технической посадки на территории Республики Молдова, заявка составляется и представляется в орган гражданской авиации согласно общим правилам, регламентирующим выдачу Разрешения на нерегулярный полет(ы), но не менее чем за 8 рабочих часов до предполагаемого времени осуществления полета. 92. Орган гражданской авиации оставляет за собой право требовать соблюдения для  некоммерческих полетов процедур и правил, регламентирующих выдачу Разрешения на иные виды нерегулярных полетов; в таком случае рассмотрение заявки не должно занимать более 8 рабочих часов, а Разрешение может быть выдано только органом гражданской авиации. 93. Для эксплуатантов, выполняющих полеты в чрезвычайных ситуациях, полеты скорой помощи и поисково-спасательные полеты в сторону и со стороны Республики Молдова план полета, представленный полномочному органу ATS Республики Молдова за 10 минут до выполнения полета, будет считаться соответствующим уведомлением.  Глава VII УРОВЕНЬ СТРАХОВАНИЯ ПАССАЖИРОВ И ГРАЖДАНСКОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПЕРЕД ТРЕТЬИМИ ЛИЦАМИ 94. Уровень страхования от смерти, телесных и психических повреждений, полученных пассажиром в результате авиационного происшествия, устанавливается в соответствии с требованиями Монреальской конвенции об унификации некоторых правил международных воздушных перевозок 1999 г., составляет минимум 113100 единиц специального права заимствования (SDR) на пассажира и пересматривается каждые 5 лет. Пересмотренный уровень страхования автоматически вступает в силу согласно уведомлению Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры без дополнительного изменения настоящих правил. 95. Уровень страхования пассажиров и гражданской ответственности перед третьими лицами в результате авиационного происшествия устанавливается в соответствии с требованиями резолюции европейской конференции гражданской авиации о минимальном уровне страхования пассажиров и  гражданской ответственности перед третьими лицами (Resolution ECAC/25-1) и составляет следующий минимальный уровень:      Категории      Максимальная взлетная масса воздушного   судна    Единицы SDR      Категория 1    До  2000 kг    1 500 000      Категория 2    До  6000 kг    4 500 000      Категория 3    До  25 000 kг    12 000 000      Категория 4    До  100 000 kг    50 000 000      Категория 5    Свыше  100   000 kg    90 000 000       Приложение 1   Процедура назначения национальных эксплуатантов для эксплуатации воздушной линии в соответствии с соглашениями о воздушном сообщении, подписанными между Республикой Молдова и другими государствами 1. В случае воздушной линии без эксплуатационных ограничений, назначение будет выдано Министерством транспорта и дорожной инфраструктуры согласно положениям соглашений о воздушном сообщении и общей процедуре. 2. В случае, если предоставленная заявка относится к воздушной линии с ограниченными эксплуатационными правами (ограниченные емкости и частоты или количество эксплуатантов, которые будут эксплуатировать одну и ту же воздушную линию) информация о предоставленных заявках будет опубликована на web-сайте Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры одновременно с предложением для национальных эксплуатантов предоставить в течение 15 календарных дней заявки для назначения на соответствующую воздушную линию. 3. Все принятые заявки публикуются на web-сайте Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры. 4. Заявки, предоставленные после срока, предусмотренного в пункте 2, не будут рассматриваться, а заявители будут соответственно проинформированы Министерством транспорта и дорожной инфраструктуры. 5. В процессе рассмотрения заявок Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры может запросить необходимую дополнительную информацию. 6. Заявки, конкурирующие на неиспользованные частоты для воздушной линии с эксплуатационными ограничениями, будут рассматриваться Министерством транспорта и дорожной инфраструктуры на базе следующих требований: (a) Статистические данные обеспечения безопасности полетов; (b) Удовлетворение спроса на воздушный транспорт (частота услуг и предложенные емкости, прямые или непрямые услуги, дни эксплуатации и др.); (c) Наличие гарантий о поддержании услуги на срок не менее 2 лет; (d) Предложенная дата начала эксплуатации и период эксплуатации; (e) Доступность предложенных услуг для пользователей (сеть по продаже билетов, Интернет-услуги и др.); (f) Тарифная политика, включая цены на билеты; (g) Характеристики воздушных судов с точки зрения охраны окружающей среды, включая шумовое загрязнение; (h) Положение эксплуатантов по оплате аэропортовых тарифов, а также тарифов на аэронавигационное обслуживание. 7. Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры примет решение о назначении для эксплуатации воздушной линии с эксплуатационными ограничениями в сроки, предусмотренные пунктом 11 RAC-AZ. 8. Принятое решение публикуется на web-сайте Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры и сообщается письменно всем заявителям, а также органу гражданской авиации. После опубликования решения Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры назначит эксплуатанта для эксплуатации соответствующей воздушной линии. 9. Любой национальный эксплуатант имеет право оспорить эффективность испльзования эксплуатационных прав на воздушную линию с эксплуатационными ограничениями и потребовать назначения для эксплуатации воздушной линии, предлагая лучшие эксплуатационные условия, чем предложенные уже назначенным эксплуатантом. В этом случае Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры пересмотрит начальное назначение. В любом случае пересмотр не будет осуществляться в период менее 5 лет от  назначения или другого пересмотра. Назначенный эксплуатант будет проинформирован о любом пересмотренном решении. Решение будет опубликовано на web-сайте Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры. Процедура пересмотра осуществляется в соответствии с первоначальной процедурой.  Anexa nr. 2 Приложение 2   Specimen de cerere pentru acordarea Autorizaţiei de exploatare a rutei aeriene Образец заявки на выдачу Разрешения на эксплуатацию воздушной линии   anexa 2  Anexa nr. 3 Приложение 3   Specimen de cerere pentru prelungirea termenului de acţiune a Autorizaţiei de exploatare a rutei aeriene Образец заявки на продление Разрешения на эксплуатацию воздушной линии   anexa 3  Anexa nr. 4   Specimen de Autorizaţie pentru exploatarea rutei aeriene Образец Разрешения на эксплуатацию воздушной линии   anexa 4  Приложение  5  ОРГАН ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА ВИО – Вопросник для Иностранных Эксплуатантов   anexa 5   