    HKKC2/2011 Внутренний номер:  337519  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2 от  14.01.2011   по Отчету аудита правильности использования публичных финансовых средств и публичного имущества для строительства железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть» в ГП «Железная дорога Молдовы» за 2007-2009 гг. и 2010 г. (I полугодие)  Опубликован : 04.02.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22-24 
    статья № : 6  Счетная палата в присутствии заместителя министра транспорта и инфраструктуры дорог г-на В. Чубук, заместителя министра окружающей среды г-на С. Мырза, генерального директора – администратора ГП «Железная дорога Молдовы» г-на И. Цуркана, заместителя генерального директора  ГП «Железная дорога Молдовы» г-на С. Томша, генерального директора Агентства земельных отношений и кадастра г-на В. Грама, начальника Государственной службы по проверке и экспертизе проектов и строительства г-на В. Верстюка, директора Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией г-на В. Кетрару, начальника Государственной инспекции в строительстве г-на В. Евтодиева, начальника управления национальной экономики, капитальных вложений и государственных закупок Министерства финансов г-на В. Бынзару, начальника управления анализа и мониторинга Министерства транспорта и инфраструктуры дорог г-на И. Савицкого, начальника отдела капитального строительства ГП «Железная дорога Молдовы» г-на Н. Гапон, начальника отдела проектирования ГП «Железная дорога Молдовы» г-на В. Андроника, заместителя директора проектного института по организации территории г-на В. Манолаке и других ответственных лиц в рамках организаций, вовлеченных в процесс строительства железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть», руководствуясь ст. 2 (1) и ст.4 (1) a) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела на двух заседаниях (от 19.11.2010 и 14.01.2011) Отчет аудита правильности использования публичных финансовых средств и публичного имущества для строительства железнодорожной линии  «Кахул - Джюрджюлешть» в ГП «Железная дорога Молдовы» за 2007-2009 гг. и 2010 г. (I полугодие). ___________________________________  1 O.М., 2008, № 237-240, ст.  864. Аудиторская миссия осуществлялась в соответствии с положениями  ст.28 и ст.31 Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г. и Программой аудиторской деятельности на 2010 год, имея целью оценку соответствия с законодательными положениями порядка использования публичных финансовых средств и публичного имущества при строительстве железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть». Аудит был запланирован и осуществлен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты. Аудиторские доказательства были получены в результате применения аналитических процедур и осуществления тестирования по существу, с использованием различных подходов и методов, таких как: изучение финансовых отчетов, бухгалтерских регистров, первичных документов; сравнительного анализа данных и финансовых информаций; прямых наблюдений. Рассмотрев результаты аудита, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствовавших на заседании, Счетная палата  у с т а н о в и л а: Отчет аудита правильности использования публичных финансовых средств и публичного имущества для строительства железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть» в ГП «Железная дорога Молдовы» за 2007-2009 гг. и 2010 г. (I полугодие) выявил наличие множества нарушений и несоответствий, допущенных при использовании публичных финансовых средств и публичного имущества для строительства железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть», которые выражаются в следующем: • На процесс приобретения и выполнения работ по реконструкции и восстановлению железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть» воздействовал ряд значительных нарушений, которые отрицательно повлияли на порядок использования публичных финансовых средств, предусмотренных для этого объекта. Специализированные центральные органы публичного управления, а также ГП «Железная дорога Молдовы» допустили проектирование и строительство железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть» с серьезными отклонениями от положений действующего законодательства. • ГП «Железная дорога Молдовы» приступила и произвела работы по строительству железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть», не располагая проектной документацией, сопровожденной сметными расчетами, утвержденной и прошедшей экспертизу в установленном порядке. • Агентство строительства и развития территории выдало разрешение на выполнение работ параллельно с проектированием и их экспертизой, обуславливающее ситуацию, что до настоящего времени не имеется финальный вариант проекта строительства железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть», утвержденный соответствующим образом, и не существует общая смета затрат, прошедшая регламентированно экспертизу. Этот факт не позволяет определить реальную стоимость строительных работ, объем работ, необходимых для завершения этого объекта, а также подтверждение окончательной сметной стоимости строительных работ. • Для начала строительных работ железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть» Государственная служба по проверке и экспертизе проектов и строительства рекомендовала проектную документацию и общую смету, которые содержали некоторые неаргументированные и завышенные суммы, что обусловило риск несоответствующего применения стоимости для строительных работ железнодорожной линии и, соответственно, ненадлежащего использования финансовых средств. • Агентство земельных отношений и кадастра не обеспечило полное выполнение мероприятий по приобретению и изменению назначения земельных участков для размещения объекта «Железнодорожная линия Кахул - Джюрджюлешть». В результате этого до настоящего времени не составлены соответствующие документы относительно предоставления земельных участков для строительства данного объекта, таким образом не было обеспечено изменение назначения земельных участков и возмещение убытков в связи с исключением их из категории земель сельскохозяйственного назначения и лесного фонда, одновременно образуя дополнительные нерациональные расходы. • Как руководство ГП «Железная дорога Молдовы», так и назначенные технические ответственные лица не обеспечили эффективный мониторинг и проверку правильного выполнения работ по строительству железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть» согласно законодательным положениям, что привело к выполнению некоторыми исполнителями работ с допущением ряда нарушений и значительных завышений, которые обусловили повышенный риск мошенничества и ошибок. Завышения объемов выполненных работ, дополнительные и документально неподтвержденные работы составили всего более 27,3 млн. леев. Несоответствия и существующие отклонения обусловлены отсутствием ответственности со стороны руководящих лиц ГП «Железная дорога Молдовы», а также и неудовлетворительным внутренним контролем в рамках предприятия, что способствовало осуществлению строительных работ в отсутствие адекватного контроля, результатом явилось необоснованное повышение расходов с нанесением убытков государственной собственности. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) a), ст.15 (2) и (4), ст.16 c), ст. 34 (3) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008, Счетная палата постановляет:  1. Утвердить Отчет аудита правильности использования публичных финансовых средств и публичного имущества для строительства железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть» в ГП «Железная дорога Молдовы» за 2007-2009 гг. и 2010 г. (I полугодие), приложенный к настоящему постановлению.  2. Постановление и Отчет аудита направить: 2.1. Правительству Республики Молдова для информирования и принятия к сведению; 2.2. Министерству транспорта и инфраструктуры дорог для информирования, и потребовать предпринять меры по определению соответствия железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть» требованиям по эксплуатации, а также осуществлению мониторинга по устранению недостатков, констатированных аудитом; 2.3. ГП «Железная дорога Молдовы», от которого потребовать предпринять меры по выполнению рекомендаций аудита, указанных в Отчете аудита, определению конкретных мероприятий по устранению выявленных несоответствий с установлением сроков и лиц, ответственных за выполнение этих рекомендаций; 2.4. Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией для рассмотрения в соответствии с компетенцией; 2.5. Государственной инспекции в строительстве, от которой потребовать осуществить контроль объемов выполненных работ по строительству железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть», с применением мер в соответствии с требованиями законодательства.  3. О предпринятых мерах по выполнению требований п.2 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев.  4. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 34 (7) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г.  Председатель Счетной палаты                     	Ала ПОПЕСКУ № 2. Кишинэу, 14 января 2011 г.  Утвержден Постановлением Счетной палаты № 2 от 14 января 2011   ОТЧЕТ аудита правильности использования публичных финансовых средств и публичного имущества для строительства железнодорожной  линии «Кахул - Джюрджюлешть» в ГП «Железная дорога Молдовы» за 2007-2009 гг. и 2010 г. (I полугодие) Аудит правильности использования публичных финансовых средств и публичного имущества для строительства железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть» в ГП «Железная дорога Молдовы» (далее - ЖДМ) за 2007-2009 гг. и 2010 г. (I полугодие) осуществлялся в соответствии с положениями ст.28 и ст.31 Закона о Счетной палате 1 и Программой аудиторской деятельности на 2010 год. ____________________________________________________________  1 Закон о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 (с последующими изменениями). Аудиторская миссия имела задачу оценить соответствие с законодательными положениями порядка использования публичных финансовых средств и публичного имущества при строительстве железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть». Ответственность руководства ЖДМ заключается в соблюдении действующей законодательной базы, регламентирующей область управления публичным имуществом, внедрении системы финансового менеджмента и эффективного контроля в соответствующей области, а также составлении и представлении финансовых отчетов в соответствии с законными нормами по составлению финансовой отчетности. Ответственность аудиторской группы состоит в получении достаточных и адекватных аудиторских доказательств для поддержки выводов относительно оценки соответствия с уставом и применяемыми положениями использования финансовых средств и публичного имущества при  строительстве железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть», с составлением аудиторского заключения о соответствии управления публичными средствами и публичным имуществом. Методология аудита основывалась на Стандартах аудита Счетной палаты и состояла из действий по сбору доказательств путем тестирования по существу первичных документов, бухгалтерских записей, бухгалтерских регистров, финансового отчета, а также и путем осуществления ряда наблюдений, оценки в натуре, составления вопросников, запроса информации от сторонних лиц. Принимая во внимание оцененные специфические проблемы, аудиторские доказательства были собраны в ЖДМ (включая некоторые ее филиалы), как заказчика аудитируемого объекта, а некоторые доказательства и информации были получены от Агентства земельных отношений и кадастра (далее - АЗОК), проектного института по организации территории (далее - ПИОТ), Государственной службы по проверке и экспертизе проектов и строительства (далее - ГСПЭПС), Агентства материальных резервов (бывшего Агентства материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи; далее – АМРГЗГП), Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией (далее - ЦБЭПК), Государственной республиканской ассоциации по защите почвы (далее - ГРАЗП), концерна „Apele Moldovei”, ГП „Staţiunea Tehnologică pentru Irigare Chişinău” (далее – ГП „STI Chişinău”), АО „Aqua Prut”, АО „Lusmecon”, ООО „Construm”. Учитывая очень большое число агентов, вовлеченных в процесс строительства железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть» (филиалы ЖДМ, подрядчик, субподрядчики и т.д.), из-за отсутствия трудовых ресурсов и времени были применены ограниченные процедуры аудита и выбраны для аудитирования некоторые подрядчики и субподрядчики, которые освоили значительные суммы при строительстве железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть».   1. Общее представление Строительство участка железной дороги было первоначально предусмотрено в «Программе и схеме развития железнодорожного транспорта Республики Молдова», разработанной проектным институтом «Днепрогипротранс» (Украина) в 1995 году в соответствии с Постановлением Правительства № 727 от 19.11.1993 2 . Согласно программе и  указанной схеме развития строительство участка дороги было предусмотрено на 2005-2010 годы, необходимость строительства вытекала из инициативы Правительства построить речной порт в месте слияния рек Прута и Дуная 3 , в том числе и причала нефтепродуктов 4 , участок дороги должен был обеспечить перевозку импортированных нефтепродуктов через этот порт. В целях реализации государственной концессии по проектированию, строительству и эксплуатации нефтяного приемочного терминала на левом берегу реки Дуная, вблизи с. Джюрджюлешть, Постановлением № 760 от 13.10.1994 5 Правительство создало, в качестве концессионера, молдавско-греческое акционерное общество „Terminal” со смешанной формой собственности. Концессионный договор был утвержден Постановлением Парламента № 558-XIII от 21.07.1995 6 , а 12.12.1996 между Республикой Молдова и ЕБРР было подписано соглашение о государственной гарантии кредита в размере 25,5 млн. долларов США, выделенного АО „Terminal” для строительства терминала. Согласно концессионному договору и соглашению о государственной гарантии одним из обязательств государства является обеспечение изменения существующей железной дороги или строительство новой для транспортировки импортируемых нефтяных продуктов через терминал. 14.08.1997 г. в соответствии с Постановлением Правительства № 778 от 14.08.1997 7 была инициирована  разработка технико-экономического обоснования строительства участка железной дороги «Кахул - Джюрджюлешть», в обход территории Украины, которая была выполнена проектным институтом «Днепрогипротранс» (Украина) в 1997 году. Между Правительством Республики Молдова, ООО „Azpetrol”, OOO „Azpetrol Refinery” и ООО „Azertrans” 29.12.2004 г. было заключено инвестиционное соглашение об инфраструктуре в рамках Международного свободного порта «Джюрджюлешть» (в том числе строительство нефтяного терминала, терминала товаров и пассажирского терминала, завода по очистке и т.д.), утвержденное Законом № 7-XV от 17.02.2005 8 . С момента подписания    инвестиционного соглашения было отменено Соглашение о концессии №397 от 3.10.1994 и соглашения, связанные с ним. Вместе с тем в соответствии с положениями указанного соглашения Правительство обязуется содержать железнодорожную линию Кишинэу - международный свободный порт «Джюрджюлешть», в том числе участок «Кахул - Джюрджюлешть», который на тот момент не существовал. Согласно протоколу рабочего заседания от 21.12.2006 о строительстве железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть», проведенного Президентом Республики Молдова, ЖДМ была назначена заказчиком и подрядчиком строительства, а как вариант финансирования строительства было предложено выделение средств в целях увеличения уставного капитала ЖДМ на 350,0 – 400,0 млн. леев. Необходимо отметить, что под предлогом не затягивать процесс строительства, был отклонен порядок управления средствами, выделенными из государственного бюджета, согласно требованиям государственных закупок, и финансирование строительства было осуществлено путем увеличения уставного капитала ЖДМ, которое имело дальнейшую поддержку со стороны руководства ЖДМ, что подтверждено  в рамках рабочего заседания от 4.05.2007 о строительстве железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть». Во исполнение Закона № 7-XV от 17.02.2005, Правительство, Постановлением № 581 от 24.05.2007 9 , объявило строительство железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть» объектом национального значения, а функции заказчика строительства были возложены на Министерство транспорта и дорожного хозяйства, хотя, фактически, функции заказчика и подрядчика строительства были исполнены ЖДМ, финансирование строительства было частично осуществлено за счет финансовых средств, выделенных на увеличение ее уставного капитала. Так, согласно Закону о государственном бюджете на 2007 год 10 , из государственного бюджета были выделены финансовые средства в сумме 192,0 млн. леев, а в соответствии с Законом о государственном бюджете на 2008 год 11 - 136,1 млн. леев, из которых 100,0 млн. леев – на основании секретных постановлений Правительства 12 (в дальнейшем рассекреченных), на строительство железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть». По состоянию на 1.08.2010 стоимость работ, выполненных на строительстве железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть», составила 502,3 млн. леев, строительство объекта не завершено. _____________________________________  2 Постановление Правительства № 727 от 19.11.1993 «О мерах по развитию железнодорожного транспорта».  3 Постановление Правительства № 84 от 19.02.1993 «О перспективе развития инфраструктуры речного транспорта».  4 Постановление Правительства № 495 от 12.07 1994 «О строительстве причала нефтепродуктов на реке Дунай».  5 Постановление Правительства № 760 от 13.10.1994 «О создании совместного молдавско-греческого акционерного общества » (с последующими изменениями).  6 Постановление Парламента № 558-XIII от 21.07.1995 «О концессионном договоре о строительстве и эксплуатации нефтяного терминала у села Джюрджюлешть». Отменено 25.02.2005 Постановлением Парламента № 6-XV от 17.02.2005.  7 Постановление Правительства № 778 от 14.08.1997 «О разработке технико-экономического обоснования строительства участка железной дороги Кахул - Джюрджюлешть».  8 Закон № 7-XV от 17.02.2005 «Об утверждении инвестиционного соглашения «О международном свободном порте «Джюрджюлешть» между Правительством Республики Молдова и ООО „Azpetrol”, OOO „Azertrans”, ООО „Azpetrol Refinery”».  9 Постановление Правительства № 581 от 24.05.2007 «О строительстве железнодорожной линии Кахул - Джюрджюлешть».  10 Закон о государственном бюджете на 2007 год № 348-XVI от 23.11.2006 (с последующими изменениями и дополнениями).  11 Закон о государственном бюджете на 2008 год № 254-XVI от 23.11.2007 (с последующими изменениями и дополнениями).  12 Постановления Правительства о выделении финансовых средств  № 698 от 12.06.2008 и № 917 от 29.07.2008.   2. Констатации, выводы и рекомендации  2.1. О проекте строительства участка железной дороги  ЖДМ приступила к работам по строительству железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть», не имея проектно-сметной документации, утвержденной и прошедшей экспертизу в установленном порядке, которая позволила бы оценить полную реальную стоимость соответствующих работ. Вместе с тем разработка проектной документации одновременно с выполнением строительных работ обусловила высокий риск мошенничества при использовании публичных средств для строительства соответствующего объекта. В нарушение законодательных положений, работы по строительству участка были начаты в отсутствие законно выделенных участков для строительства. Аудиторские доказательства, собранные по этому разделу, свидетельствуют, что при разработке проектно-сметной документации для строительства железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть», были допущены отклонения и недостатки, которые характеризуются следующим: • Согласно договору № 6002010 от 29.12.2006, заключенному между ЖДМ и АО „Intexnauca”, последнее обязывалось разработать проектно-сметную документацию, а также технико-экономическое обоснование, сумма договора составила 9,6 млн. леев. Технико-экономическое обоснование, разработанное АО „Intexnauca”, должно было откорректировать и дополнить обоснование, разработанное в 1997 году проектным институтом «Днепрогипротранс» (Украина), которое, однако, не было полностью представлено аудиторской группе для тестирования вклада АО „Intexnauca”, ввиду корректировки и дополнения обоснования, последнему оплачено 2,8 млн. леев. • 30.05.2007 районный совет Кахула выдал ЖДМ градостроительный сертификат для строительства железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть» и 26.11.2007 было выдано разрешение на строительство, однако с момента выдачи этих документов и до настоящего времени ЖДМ не имеет предоставленных участков для строительства участка дороги. • В соответствии со ст.13(1) и (3) Закона № 721- XIII от 2.02.1996 13 запрещается применение проектов и рабочих чертежей, не проверенных ГСПЭПС, однако ЖДМ, не учитывая действующие законодательные положения, приступила к строительству железнодорожной линии, не имея положительного заключения ГСПЭПС. Строительство было начато в апреле 2007 года, а Отчет о проверке, которым проект был рекомендован к утверждению, был выдан только 16.08.2007. В результате проверки проекта выполнения «Железнодорожная линия «Кахул - Джюрджюлешть» (Отчет о проверке № 4172-05-07 от 8.06.2007) ГСПЭПС констатировала включение в сводную смету расходов некоторых неаргументированных и завышенных сумм. Несмотря на то, что указанные в заключении о проверке недостатки не были откорректированы, в дальнейшем проектная документация была рекомендована к утверждению с первоначальной сметной стоимостью строительства в сумме 832,2 млн. леев, из которых 67,0 млн. леев – начальная сумма завышений преимущественно по причине включения поправочного коэффициента, законодательно неаргументированного, что привело к несоблюдению требований п.26 положения, утвержденного Постановлением Правительства № 361 от 25.06.1996 14 . Вместе с тем не аргументированы расчетами расходы об общих убытках от вывода из оборота сельскохозяйственных участков на сумму 91,3 млн. леев расходы, связанные с потерями владельцев участков, – 15,0 млн. леев и расходы, связанные с составлением документов, связанных с изъятием земельных участков – 0,8 млн. леев. • Письмом № 765-01-07 от 20.03.2007 Агентство строительства и развития территории (далее - АСРТ), в отсутствие законных полномочий, разрешило разработку проектной документации одновременно с выполнением работ по строительству железнодорожной линии с условием разработки полного пакета документов до 1.08.2007. В дальнейшем, письмом № 2152.01.05 от 17.08.2007, срок был установлен до 1.12.2007. Сроки, установленные АСРТ, не были соблюдены, проектные работы были выполнены одновременно со строительными и в последующие годы (2008-2009). Одновременно, в нарушение требований п.12 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 361 от 25.06.1996, проектант не предоставил инвестору для проверки проект в полном объеме со всеми описаниями и чертежными деталями, предусмотренными в нормативных документах. Разработка проектной документации параллельно с выполнением работ по строительству железнодорожной линии позволила изменить первоначальный проект путем приведения его к выполненным объемам и типам работ, что создало предпосылки для возникновения риска мошенничества. Вследствие этого, до настоящего времени не завершен проект строительства железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть» и не составлена соответствующая общая смета расходов, которая позволила бы определить реальную стоимость строительных работ, а также объем работ, необходимых для завершения этого объекта. Соответственно, не может быть подтверждена окончательная сметная стоимость строительных работ железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть». • На основании ст.23 и ст.24 Закона об охране окружающей среды №1515-XII от 16.06.1993 15 , а также и ст.6 и ст.8 Закона об экологической экспертизе и оценке воздействия на окружающую среду № 851-XIII от 29.05.1996 16 в мае 2007 г. Министерство экологии и природных ресурсов (далее – МЭПР; в настоящее время - Министерство окружающей среды) осуществило экспертизу проекта строительства участка дороги, в результате которой был выявлен ряд несовершенств и отклонений от требований законодательных и нормативных актов в области охраны окружающей среды, а именно: - до проекта не была разработана документация по оценке воздействия на окружающую среду; - отсутствуют документы, подтверждающие согласие населения, которое проживает вблизи зоны санитарной защиты железной дороги; - не была проведена общественная экспертиза; - раздел «Охрана окружающей среды» не содержит подразделы «Охрана флоры и фауны», «Администрирование отходами» и т.д., что привело к несоблюдению законодательных положений; - не были представлены меры по охране археологических памятников, расположенных в зоне воздействия; - не были представлены меры по охране/консолидации побережья малого русла реки Прут; - не были разработаны проекты по эксплуатации и восстановлению карьеров, предназначенных для добычи минеральной почвы и песка, необходимых для строительства железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть». __________________________________  13 Закон о качестве в строительстве №721-XIII от 2.02.1996 (с последующими изменениями и дополнениями).  14 Положение «О проверке проектов и производства строительных работ, технической экспертизе проектов и строительных конструкций», утвержденное Постановлением Правительства № 361 от 25.06.1996 «Об обеспечении качества строительства» (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Положение, утвержденное Постановлением Правительства № 361 от 25.06.1996).  15 Закон № 1515-XII от 16.06.1993 «Об охране окружающей среды» (с последующими изменениями и дополнениями).  16 Закон № 851-XIII от 29.05.1996 «Об экологической экспертизе и оценке воздействия на окружающую среду» (с последующими изменениями и дополнениями). В данной ситуации МЭПР выдало положительное заключение государственной экологической экспертизы, направив заказчику строительства (ЖДМ) некоторые требования, исходя их которых была решена проблема относительно документации по оценке воздействия на окружающую среду и было представлено заключение Национального научно-практического центра превентивной медицины и решения примэрий относительно закрепления участков для размещения железнодорожной линии.  Однако учитывая факт, что до настоящего времени окончательный вариант проектной документации не утвержден и не прошел в установленном порядке экспертизу, не ясна ситуация относительно устранения замечаний МЭПР, которые должны были быть решены одновременно с осуществлением строительных работ, изменением и дополнением проекта. Нечеткая ситуация констатирована и при выдаче санитарного заключения Государственной санитарно-эпидемиологической службой, которая первоначально, 1.06.2007, выдала отрицательное заключение. Впоследствии, в течение этого же месяца, 21.06.2007, при отсутствии ряда доказательств, что выявленные несоответствия были заказчиком устранены, эта Служба выдала другое положительное заключение.  Рекомендации:  - ЖДМ совместно с Министерством транспорта и инфраструктуры дорог обеспечить в ограниченные сроки полное завершение проектной документации и сметы для оценки реальной общей сметной стоимости строительных работ железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть», вместе с тем решив все проблемы, указанные в заключении экологической экспертизы.  2.2. О земельных участках для строительства отрезка железной дороги  Агентство земельных отношений и кадастра не обеспечило полное исполнение действий по приобретению земельных участков из частной собственности в собственность государства, регистрации их в регистре объектов недвижимости, заверения договоров, разбивки и регистрации земельных участков, полученных вследствие размещения объекта «Железнодорожная линия «Кахул - Джюрджюлешть», и подготовки документов по изменению назначения земельных участков. В результате этого, до настоящего времени не составлены соответствующие документы относительно предоставления участков под строительство данного объекта. Вместе с тем не было обеспечено изменение назначения земельных участков и возмещение убытков в связи с исключением их из категории участков сельскохозяйственного назначения и лесного фонда. В соответствии с планом мероприятий, утвержденным Постановлением Правительства № 581 от 24.05.2007 17 , АЗОК было наделено функцией по организации процесса заключения договоров купли-продажи с собственниками участков, включенных в проект строительства, согласно спискам, согласованных с органами местного публичного управления и данными реестра недвижимости, срок реализации этих мероприятий был установлен: май-июнь 2007 года. Для выполнения функций, делегированных АЗОК, Постановлением Правительства № 812 от 23.07.2007 18 из резервного фонда Правительства были предусмотрены 6,0 млн. леев. В течение 2007-2008 годов АЗОК заключило с ПИОТ договора на услуги по проектированию и исследованию 19 на общую сумму 2,5 млн. леев. В процессе аудитирования были констатированы недостатки, касающиеся способа приобретения и предоставления земельных участков для строительства железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть», которые состоят в следующем: • Работы по предоставлению земельных участков для строительства железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть» были осуществлены с несоблюдением требований положения, утвержденного Постановлением Правительства № 246 от 3.05.1996 20 , и ст.15 Земельного кодекса, процедура не была осуществлена в два этапа: предварительное координирование размещения объекта и закрепление земельных участков. Необходимо отметить, что согласно объяснениям, представленным ПИОТ, осуществление работ одним этапом было установлено устно в рамках Комиссии по строительству участка дороги, образованной Правительством.     17 План мероприятий по строительству железнодорожной линии Кахул - Джюрджюлешть, утвержденный Постановлением Правительства № 581 от 24.05.2007 (далее - План мероприятий, утвержденный Постановлением Правительства № 581 от 24.05.2007).  18 Постановление Правительства № 812 от 23.07.2007 «О выделении финансовых средств».  19 Включает организацию процесса по приобретению участков, разработке проектов предоставления участков, составления кадастровых планов, исследования почв и т.д.  20 Положение о порядке предоставления земель, утвержденное Постановлением Правительства №246 от 3.05.1996 (с последующими изменениями и дополнениями; далее - Положение, утвержденное Постановлением Правительства №246 от 3.05.1996). Отменено 11.01.2008 Постановлением Правительства № 1451 от 24.12.2007. • До настоящего времени не решена проблема приобретения земельных участков, на которых был построен участок железной дороги. Из 546 собственников земельных участков, включенных в проект строительства, у 516 собственников были закуплены участки общей стоимостью 3234,7 тыс. леев, осталось приобрести еще 30 земельных участков. Одновременно, не все органы местного публичного управления I уровня, на территории которых был построен участок железной дороги, приняли решения по передаче участков земли для этого строительства и не согласовали с органами центрального публичного управления предоставление земельных участков. • Аудиторские доказательства свидетельствуют, что неисполнение АЗОК действий по приобретению участков земли из частной собственности в собственность государства и отсутствие предварительного согласования относительно размещения железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть» обусловило демонтаж и последующий монтаж железнодорожной линии по другой оси, что привело к дополнительным расходам на общую сумму 2,0 млн. леев. • Из-за отсутствия предварительного координирования размещения объекта, хорошо разработанного проекта и множественных вмешательств по размещению колеи участка дороги во время строительства, ПИОТ осуществил работы по предоставлению и организации процесса приобретения земельных участков, оставшихся невостребованными для строительства, стоимость которых была оценена на сумму 217,6 тыс. леев, что обусловило нерациональные расходы на эту сумму. • АЗОК не обеспечило правильное отражение в отчете сумм, использованных для приобретения земельных участков, и заключение договоров на услуги ПИОТ на общую сумму 5757,4 тыс. леев (в том числе в 2007 году - 4209,8 тыс. леев, в 2008 году – 1527,0 тыс. леев, в 2009 году – 20,6 тыс. леев). Указанные суммы были отнесены на текущие расходы организации, одновременно не обеспечив соответствующую регистрацию земельных участков в учете. • АЗОК не разработало материалы по изменению назначения земельных участков, предназначенных для строительства железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть» в соответствии с планом мероприятий, утвержденным Постановлением Правительства № 581 от 24.05.2007, таким образом, не было обеспечено изменение предназначения участков. В результате, до настоящего времени не были предприняты необходимые меры для решения проблем о необходимости компенсации в государственный бюджет убытков, связанных с исключением участков из категории земель сельскохозяйственного назначения и лесного фонда, оцененных на общую сумму 119,7 млн. леев. • В связи с необеспечением приобретения необходимых земельных участков для строительства железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть» были допущены дополнительные расходы на сумму 1,3 млн. леев, связанные с необходимостью внесения изменений в проектную документацию, преимущественно в результате изменения колеи по 15 участкам. Рекомендации: АЗОК обеспечить: - полное выполнение мероприятий по приобретению земельных участков из частной собственности в собственность государства, их регистрации в регистре недвижимого имущества, заверению договоров, разбивке и регистрации земельных участков, полученных вследствие размещения объекта «Железнодорожная линия Кахул - Джюрджюлешть» и подготовки документов  по изменению назначения земельных  участков; - соответствующий бухгалтерский учет расходов на приобретение земельных участков и услуг ПИОТ, с регламентированной регистрацией земельных участков; - совместно с Министерством финансов и ЖДМ решение проблемы по возмещению убытков, связанных с исключением участков из категории земель сельскохозяйственного назначения и лесного фонда в соответствии с положениями действующего законодательства. 2.3. О некоторых аспектах, связанных с осуществлением государственных закупок Установленный порядок выделения бюджетных средств для увеличения уставного капитала ЖДМ, а также неквалифицирование ЖДМ как договаривающегося органа для осуществления государственных закупок в соответствии с законодательными положениями 21 , позволили ей не использовать государственные закупки при заключении договоров на строительные работы железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть». Все это создало условия для неэффективного использования публичной собственности, заключения договоров в отсутствие транспарентности, а также привело к ограничению конкуренции. Процедура государственных закупок была проведена АМРГЗГП лишь при покупке железнодорожных рельсов на общую сумму 68,7 млн. леев. 7 ноября 2007 года ЖДМ и ИП „Metalica-Zuev” заключили договор №8700170, цена железнодорожных рельсов была установлена в размере 1170 долларов за тонну. Несмотря на то, что в оферте, представленной поставщиком, было указано, что оплата за поставленный товар будет производиться в леях по официальному курсу Национального банка Молдовы на день осуществления платежей, оплаченная сумма была рассчитана из курса дня проведения открытых торгов. Отсутствие проявленной ЖДМ осмотрительности стало следствием понесения дополнительных расходов на   общую сумму 1,7 млн. леев.  2.4. О правильности выполненных работ по строительству участка железной дороги В нарушение Закона № 721-XIII, а также положения, утвержденного Постановлением Правительства № 361 от 25.06.1996, как руководство ЖДМ, так и назначенные ею технические ответственные лица не обеспечили эффективный мониторинг и проверку правильного исполнения строительных работ участка железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть», что привело к выполнению работ некоторыми исполнителями с допущением ряда нарушений и значительных завышений, которые обусловили высокий риск мошенничества и ошибок. • Местные сметы не были отрегулированы при распределении работ между подрядчиками, что обусловило неточности в объемах и стоимости работ, которые должны быть выполнены. Так, в июне и декабре 2007 года ЖДМ заключила с ГРАЗП договор и дополнительное соглашение о выполнении земляных работ и работ на искусственных сооружениях на объекте «Железнодорожная линия Кахул - Джюрджюлешть», ориентировочная стоимость контрактированных работ составила общую сумму 48545,6 тыс. леев. Вместе с тем, согласно письму ЖДМ часть контрактированных объемов была передана для исполнения ее подразделениям, хотя как договор, так и приложения – расчеты (местные сметы) не были изменены, что привело к несоответствиям в объемах и стоимости работ, которые должны быть выполнены ГРАЗП, а также невозможности сопоставления смет с актами приема выполненных работ. Более того, проектная документация была направлена подрядчику не до начала работ, как предусмотрено в договоре, а по секторам, с изменениями в зависимости от изменения оси дороги, работы были выполнены параллельно с разработкой (изменением) проектной документации. Некоторые субподрядчики выполнили строительные работы на железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть» в отсутствие местных смет, как приложения к договорам, заключенным между сторонами, что не позволило аудиту составить заключение о правильности соблюдения их условий и полноте заключенных договорных работ. Такие недостатки были выявлены в АО „Aqua Prut”, АО „Lusmecon”, ООО „ Construm”. Филиалы ЖДМ (Механизированная колонна №15, мосто-поезд № 1, путевая машинная станция № 130, путевая машинная станция № 294, путевая часть №3) выполнили строительные работы в отсутствие отдельных смет для работ, распределенных  для выполнения ЖДМ, на общую сумму 207,8 тыс. леев. • Неопределение договорных объектов, нераспределение обязанностей между сторонами, несоблюдение нормативных актов и договорных условий обусловили риск недостоверности учета объемов выполненных работ субъектами, оказывающими услуги. Строительные работы, выполненные ГРАЗП, начались 16.06.2007 и завершились 7.05.2008. Согласно актам приема, представленным ЖДМ, стоимость работ составила всего 42303,6 тыс. леев, в том числе стоимость работ, выполненных субподрядчиками и субъектами, оказывающими услуги - 25141,2 тыс. леев. Необходимо отметить, что при заключении договора подряда ЖДМ не учла возможности ГРАЗП выполнить заключенные договорами работы, которая располагала одним экскаватором, 3 тракторами и 2 самосвалами КАМАЗ, все механизмы были изготовлены в 1984-1990 годах, что не позволяло освоить собственными силами заключенные договорами объемы. По этой причине ГРАЗП заключила 2 договора субподряда и 25 договоров по оказанию механизированных услуг с 19 экономическими агентами и одним физическим лицом. Вместе с тем объем работ, выполненных механизмами ГРАЗП, был оценен на сумму 1573,8 тыс. леев. Аудиторские доказательства, собранные в ГРАЗП, свидетельствуют о ряде несоответствий и недостатков, которые обусловили отсутствие достоверности учета объемов работ, выполненных субъектами, оказывающими услуги,  которое выражается в следующем: -  при использовании механизмов для оказания услуг не были четко определены объекты договоров и распределение обязанностей между сторонами; - вопреки договорным положениям, ГРАЗП не были составлены акты приемки-передачи техники от агентов, оказывающих услуги, что не позволяет подтвердить номенклатуру использованной техники при строительстве участка дороги; - в нарушение положений Постановления Правительства № 294 от 17.03.1998 22 не были заполнены путевые листы для автомобилей, использованных при строительстве участка дороги. Вместе с тем не были выданы путевые листы для тракторов, использованных в указанных целях, что привело к несоблюдению положений Приказа Министерства сельского хозяйства и продовольствия № 308 от 8.12.1993; -  для учета работы машин и механизмов использовался сертификат  свободной формы, который не был утвержден руководством ГРАЗП, как предусмотрено Законом о бухгалтерском учете 23 , и не отвечает всем требованиям для составления первичных документов: не содержит номер и дату составления документа, название, адрес, фискальный код организации, в адрес которой составлен документ, а также название, адрес и фискальный код собственника документа, а для физических лиц – персональный код; - исходя из представленных объяснений, использованные сертификаты для учета работы машин и механизмов были зарегистрированы в регистре, а относительно объемов работ, выполненных субъектами, оказывающими услуги, составлялась сводная ведомость, однако все это не было представлено для контроля по причине их потери. Вместе с тем субъекты, оказывающие услуги, представили в ГРАЗП налоговые накладные (товаротранспортные накладные), сопровожденные актами, составленными по свободной форме, о выполненных работах и только в некоторых случаях – указанными сертификатами. Все вышеуказанное представляет собой высокий риск мошенничества и ошибок при выполнении строительных работ; - субъекты, оказывающие услуги, не составили протоколы приемки работ согласно ресурсному методу, установленному Постановлением Правительства № 1570 от 9.12.2002, а акты, составленные по свободной форме, содержат различные единицы измерения о работе механизмов (м 3 , перевезенные тонны, час/оборудование), что не позволяет сопоставить данные относительно документальной проверки объемов выполненных работ и вместе с тем обуславливает высокий риск мошенничества и ошибок. __________________________________________  21 Ст.12 (4) и (5) Закона № 96-XVI от 13.04.2007 «О государственных закупках» (с последующими изменениями и дополнениями).  22 Постановление Правительства № 294 от 17.03.1998 «Об исполнении Указа Президента Республики Молдова» (с последующими изменениями и дополнениями).  23 Закон о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27.04.2007 (с последующими изменениями и дополнениями; далее - Закон № 113-XVI). • Отсутствие соответствующего мониторинга объемов работ при механической поливке насыпи обусловило значительное завышение фактически выполненных работ. Аудиторские доказательства, собранные в ГРАЗП, свидетельствуют, что объемы работ при механической поливке насыпи, включенные в протоколы приемки, представленные в ЖДМ, превышают объемы, выполненные субъектами, оказывающими услуги, на 20927 час/обор., или на 6549,6 тыс. леев, эта разница объясняется использованием мотонасосов, что значительно снизило время поступления воды и снизило количество отработанных часов, однако этот факт не был учтен как при составлении местных смет, так и протоколов приемки работ, представленных в ЖДМ, в результате допущено завышение на указанную сумму. В отсутствие первичных документов об объемах работ при механической поливке насыпи филиал ЖДМ Механизированная колонна №15 включила в протоколы приемки работ 101,1 тыс. м 3 воды на общую сумму 2151,2 тыс. леев и накладные расходы, связанные с ними, на сумму 393,5 тыс. леев. Аналогично субподрядчик АО „Lusmecon” не располагает первичными документами, которые бы подтвердили выполнение работ по механической поливке на общую сумму 317,3 тыс. леев. ГП „STI Chişinău” включило в протоколы приемки работ работы по выкачиванию воды из котлованов на общую сумму 48,0 тыс. леев, не подтвержденные документально. • Неудовлетворительный менеджмент и несоответствующий бухгалтерский учет обусловили высокий риск мошенничества при определении выполненных работ и списании топлива. Вместе с тем несоблюдение нормативных актов при применении норм по списанию солярки привело к необоснованному отнесению ее на затраты.  а) Согласно протоколам приемки работ, выполненных ГРАЗП и представленных ЖДМ, объем земляных работ составил всего 459793 м 3 , из которых 454743 м3 – насыпь и 5050 м 3 – дамба. В ноябре 2008 г. по заказу ГП „Audit şi evaluare” OOO „Tanjar Co” осуществило механическое измерение объемов работ на строительстве участка дороги, объем земляных работ, выполненных ГРАЗП, был установлен в размере 449917 м 3 (из которых 25997 м 3 – дополнительный объем в связи с усадкой насыпи), или на 4826 м 3 меньше объема, принятого ЖДМ согласно протоколам приемки работ. Причина разницы была объяснена результатом размыва насыпи в связи с проливными дождями и повышением уровня воды в реке Прут в мае-августе 2008 года, то есть после завершения земляных работ и эвакуации техники со стройки. Несмотря на то, что строительные работы, выполненные ГРАЗП, были завершены 7.05.2008, в 2009 году ЖДМ приняла от нее 2 протокола выполненных работ на общую сумму 2242,7 тыс. леев: в январе 2009 г. – на сумму 1340,4 тыс. леев для дополнительных работ, связанных с уплотнением насыпи в объеме 15924 м 3 ; в марте 2009 г. – на сумму 902,3 тыс. леев и объем 9000 м 3 . b) Аудитом установлено, что объемы работ, выполненные субъектами, оказывающими услуги по перевозке грузов, превысили соответствующие объемы, включенные ГРАЗП в протоколы выполненных работ, представленные в ЖДМ, на 113754 тонны, или на 1397,9 тыс. леев, разница объясняется причиной большего уплотнения почвы по сравнению с проектными показателями. Необходимо отметить, что работа водителей и механизаторов была подвержена только одному выборочному контролю со стороны подрядчика, а непосредственный учет выполненных работ был возложен на 3 рабочих, из которых 2 были временно трудоустроены на период строительства, факт, обуславливающий высокий риск завышения объема работ, выполненных субъектами, оказывающими услуги, и согласованных ГРАЗП. Вместе с тем указанные недостатки являются результатом неудовлетворительного менеджмента при строительстве объекта, а именно – нераспределения задач и ответственности, относящихся к идентификации объемов, выполненных субъектами, оказывающими услуги, с представленными ЖДМ, эта ситуация была установлена и при заключении договоров с неопределенными объектами, что повлияло на ведение учета объемов работ, выполненных субъектами, оказывающими услуги. В результате включения в протоколы выполненных работ по перевозке грузов, рассчитанных исходя из больших расстояний по сравнению с подтвержденными документально, субподрядчик АО „Aqua Prut” допустил по этому разделу  расходы, необоснованно увеличенные на 3047,0 тыс. леев (в том числе НДС – 507,8 тыс. леев). Вместе с тем АО „Aqua Prut” допустило превышение норматива по транспортировке материалов на 55,0 тыс. леев и необоснованно включило в протоколы «нелимитированные расходы» в сумме 99,2 тыс. леев. Аудиторские доказательства, собранные в филиале ЖДМ  Механизированной колонне № 15, выявили документально не подтвержденную перевозку грузов самосвалами, включенную в протоколы, в объеме 553,2 тыс. тонн на общую сумму 3933,1 тыс. леев. Аналогично не располагают документальными подтверждениями о транспортировке грузов субподрядчики: ООО „Construm” – на общую сумму 947,9 тыс. леев и  АО „Lusmecon” - на общую сумму 168,6 тыс. леев. Не имея документального подтверждения выполненных работ, вышеуказанные субъекты не соблюдали положения Закона №113-XVI. c) Аудитом установлено, что при выполнении строительных работ  субподрядчик АО „Aqua Prut” допустил необоснованное увеличение стоимости работ, включенных в протоколы приемки, на 125,1 тыс. леев, а  подрядчик ГП „STI Chişinău” – завышение стоимости материалов, образованное как разница между стоимостью материалов, предусмотренных в смете и фактически использованных, на общую сумму 427,0 тыс. леев, и необоснованное включение в протоколы приемки выполненных работ накладных расходов на сумму 113,5 тыс. леев. Вместе с тем субподрядчик АО „Lusmecon” не имеет документального подтверждения расхода материалов, включенных в протоколы приемки, на сумму 77,2 тыс. леев. d) Назначив ответственным за комплектацию необходимыми механизмами и транспортными средствами для осуществления работ по строительству железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть»  заместителя директора (г-на В. Лопатенко), который находится в родственных отношениях с учредителем ООО „Servicons Prim” – одним из субъектов, оказывающих услуги, ГРАЗП спровоцировала появление конфликта интересов. Ассоциация обеспечила снабжение топливом техники 14 субъектов, оказывающих услуги, на общую сумму 2683,2 тыс. леев, в том числе ООО „Servicons Prim” (1147,2 тыс. леев), хотя в договоре с последним не предусмотрено обеспечение топливом транспортных средств и механизмов, использованных в процессе строительства. В результате несоставления путевых листов невозможно определить объем работы, выполненной каждым автомобилем. Бухгалтерия ГРАЗП не вела учет топлива по каждому транспортному средству (остаток, нормативное и фактическое потребление и т.д.), составляя только ведомости по выдаче солярки, утвержденные заместителем директора ГРАЗП (г-ном В. Лопатенко), которые не содержат все необходимые данные: название субъекта, оказывающего услуги, марка автомобиля и т.д. Солярка была списана согласно форме М29 «Отчет об отнесении на расходы основных материалов в строительстве по сравнению с производственными нормами» в целом по видам работ в отсутствие путевых листов. Указанные обстоятельства свидетельствуют о высоком риске мошенничества при определении объемов работ и списании солярки, в том числе в ООО „Servicons Prim”. e) В ГРАЗП были выявлены несоответствия при расчете и утверждении нормы, применяемой для самосвалов, а именно: в нарушение положений нормативных актов, нормы потребления не были рассчитаны в соответствии с установленной формулой, а поправочные коэффициенты, относящиеся к дорожным и транспортным факторам и другого характера, не были утверждены приказом субъекта, будучи примененными на усмотрение персонала ГРАЗП. Так, в различные периоды строительства норма потребления составляла 40,8 л/100 км, 46,7 л/100 км и 47,6 л/100 км. В результате применения неутвержденных коэффициентов было списано 12836 литров солярки на сумму 122,6 тыс. леев. f) Объемы битого камня, отнесенные на расходы в соответствии с отчетом по материалам Путевой части №3, превышают объемы битого камня, включенного в протоколы приемки выполненных работ, на строительстве железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть» на 3,2 тыс. м3, или на сумму 756,3 тыс. леев, эта разница была включена в протоколы как управленческие расходы. Указанная ситуация свидетельствует о наличии недостатков в системе внутреннего контроля этого филиала ЖДМ, которые создают условия для появления риска мошенничества. • В результате неправильного применения подрядчиком доли управленческих расходов и норматива сметной прибыли в актах приемки  при осуществлении работ на объекте «Железнодорожная линия Кахул - Джюрджюлешть» и принятия этих ситуаций ЖДМ были допущены завышения стоимости выполненных работ. а) Норматив (удельный вес) управленческих расходов, включенных в местные сметы и в протоколы приемки выполненных работ, на объекте «Железнодорожная линия Кахул - Джюрджюлешть» был установлен на максимально допустимом уровне 14,5 %, в то время как в соответствии с нормативным документом СР L.01.03-2000 должен был  быть применен удельный вес управленческих расходов, рассчитанный подрядчиком и согласованный с заказчиком строительства, который фактически в ГРАЗП в 2008 году составил 11,6 %, а в 2009 году - 12,12 %. Так, в результате неправильного применения норматива управленческих расходов в 2008-2009 годах стоимость работ, выполненных ГРАЗП, была завышена на общую сумму 376,0 тыс. леев (в том числе: в 2008 году – на 329,4 тыс. леев и в 2009 году – на 46,6 тыс. леев). В отсутствие соответствующих расчетов относительно удельного веса управленческих расходов такие расходы были отражены в отчете и некоторыми филиалами ЖДМ. b) Норматив сметной прибыли, включенный в местные сметы  и акты приемки работ, выполненных на объекте «Железнодорожная линия Кахул - Джюрджюлешть», был установлен на максимально допустимом уровне 6,0%, в то время как в соответствии с нормативными положениями данные о норме сметной прибыли включаются в акты приемки выполненных работ согласно расчетам на основе данных бухгалтерского отчета и в соответствии с нормативным документом СР L.01.05-2001, что не было осуществлено подрядчиками. Такие недостатки были констатированы в ГРАЗП и ГП „STI Chişinău”. • Аудитом отмечено, что некоторые расходы на строительство и содержание зданий и временных специальных строений не подтверждены данными первичной и бухгалтерской отчетности, что свидетельствует об их несоответствии. Вместе с тем некоторые исполнители работ включили в акты приемки выполненных работ расходы на работы, имеющие  непостоянный  передвижной характер, в отсутствие подтверждающих документов. Сметный норматив для строительства зданий и временных специальных строений, включенный в местные сметы и акты приемки выполненных работ, на объекте «Железнодорожная линия Кахул - Джюрджюлешть» был установлен на уровне 1,785%. Аудитом отмечено, что ГРАЗП не составила акты приемки при завершении работ на общую сумму 537,3 тыс. леев, что не обеспечивает подтверждения выполнения работ, относящихся к зданиям и временным специальным строениям в указанный период,  качественно и в полном объеме. Также данные бухгалтерского учета не подтверждают соответствующие расходы.  В нарушение законодательных положений подрядчик ГРАЗП включил в акты приемки выполненных работ расходы на работы, имеющие непостоянный передвижной характер, на сумму 18,9 тыс. леев в отсутствие подтверждающих документов. ГРАЗП не имеет подтверждающих документов о расходах, имеющих непостоянный передвижной характер, на сумму 18,9 тыс. леев за сентябрь 2007 года. • При выполнении работ по строительству участка дороги ЖДМ согласовала применение коэффициента для «непредусмотренных расходов» в отсутствие ряда обоснованных аргументов, что обусловило повышение стоимости выполненных работ. Так, за период 2007-2009 годов в местные сметы и акты приемки выполненных работ, представленные ГРАЗП в ЖДМ, был применен коэффициент непредусмотренных расходов в размере 1,5%, мотивируя ростом цены на солярку в аудитируемом периоде. Вместе с тем согласно договорным условиям, установленным между ЖДМ и ГРАЗП, перерасчет стоимости единицы на оказываемые услуги должен быть осуществлен при согласовании обеих сторон в случае роста цены на солярку свыше 10,8 лея, однако аудиторские доказательства свидетельствуют, что текущий учет остатка товаров и материалов велся по методу преимущественно средней стоимости. Эта стоимость солярки достигла в 2007-2008 годах максимального уровня 10,73 лея, таким образом, не был превышен предел, установленный договорными условиями. Согласование ЖДМ применения ГРАЗП коэффициента «непредусмотренных расходов» при выполнении работ по строительству участка дороги при отсутствии ряда обоснованных аргументов обусловило повышение стоимости работ на 616,4 тыс. леев. Для исправления указанной ситуации ГРАЗП обратилась к ЖДМ с просьбой пересмотреть цену одного часа-оборудования (ч/об.) на строительное оборудование, используемое для выполнения работ на объекте «Строительство железнодорожной линии Кахул - Джюрджюлешть». В свою очередь ЖДМ обратилась в Агентство строительства и развития территории, которое ответило, что стоимость договорных работ не может быть перерассчитана. • Наличие недостатков при выполнении строительных работ  железнодорожной линии «Кахул – Джюрджюлешть», которые обусловили  завышение стоимости работ, подтверждено и результатами тематических ревизий, осуществленных ЦБЭПК у некоторых экономических агентов – подрядчиков и субподрядчиков, которые выполняли работы на данном объекте. Согласно информации ЦБЭПК, в результате ревизий, проведенных Главным управлением контроля и ревизии ЦБЭПК у некоторых экономических агентов – подрядчиков и субподрядчиков, которые выполняли работы на строительстве железнодорожной линии «Кахул – Джюрджюлешть», были установлены отклонения и несоответствия, а именно: - АО „Aqua Prut” завысило стоимость работ, переданных подрядчику ГП „STI Chişinău”, на 1221,9 тыс. леев; - ООО „Servicons Prim”, ООО „Standorstroi” и ООО „Algadan Com” завысили стоимость работ, выполненных согласно договору, заключенному с ГРАЗП, соответственно на 179,6 тыс. леев, 20,6 тыс. леев и 4,8 тыс. леев; - ООО „Servicons Prim” не оплатило физическим лицам плату за аренду техники в сумме 873,6 тыс. леев; - ГРАЗП не взыскала с ООО „Algadan Com” долю за содержание подрядчика в сумме 318,9 тыс. леев, необоснованно списала солярку на сумму 1147,2 тыс. леев и не отнесла на расчеты с Государственным предприятием по защите почв из Комрата сумму 968,4 тыс. леев – перерасчеты, осуществленные ЖДМ. Необходимо отметить, что вышеуказанные материалы не представляют четкого отражения относительно воздействия установленных недостатков на объемы и стоимость строительных работ, принятых заказчиком строительства – ЖДМ. Ко всему прочему, некоторое увеличение стоимости строительных работ, переданных ЖДМ, составило 42,6 тыс. леев (ООО „Moldconstruct Market” – 32,3 тыс. леев и ГРАЗП – 10,3 тыс. леев). Рекомендации: - ЖДМ обеспечить устранение всех установленных недостатков с принятием мер по возмещению, в соответствии с законными положениями, необоснованных расходов, связанных с завышением и  увеличением объемов выполненных работ.  2.5. О порядке эксплуатации и восстановления карьеров для добычи глинистой почвы и песка, необходимых для строительства железнодорожной насыпи Аудиторские доказательства, собранные по этому разделу, свидетельствуют, что на момент начала строительных работ железнодорожной линии «Кахул – Джюрджюлешть» не были разработаны проекты по эксплуатации и рекультивации карьеров для добычи 1037170  м 3 глинистой почвы и 361700 м 3 песка, необходимых для строительства железнодорожной насыпи. В проектах полностью отсутствует информация о месторождениях минеральных ископаемых и существующих карьерах или предусмотренных для добычи глинистой почвы и песка, необходимых для строительства. Согласно решениям местных советов, были выделены следующие участки для размещения карьеров: Крихана Веке – 6,6 гa, Манта – 10,17 гa, Вадул луй Исак – 7,54 гa, Колибашь – 4,99 гa, Брынза – 4,85 гa (участки Агентства „Moldsilva”), Кышлица-Прут – 1,52 гa (участки Агентства „Moldsilva”). Необходимо отметить, что при выделении участков для добычи минеральных ископаемых в соответствующих решениях местных советов был указан неправильный и  несуществующий термин - «выделение резервов грунта», в то время как фактически такие минералы отсутствуют. Глинистая почва, используемая для строительства железной дороги, была добыта из карьеров, расположенных в селах Крихана Веке, Манта (два карьера), Вадул луй Исак, Колибашь, Вэлень (разрешение на существующий карьер выделено одному обществу с ограниченной ответственностью), Брынза (участки Агентства „Moldsilva”), Слобозия Маре (два карьера, участки Агентства „Moldsilva”), Кышлица-Прут (участки Агентства „Moldsilva”). Вместе с тем работы по добыче осуществлялись без наличия документации 24 , предусмотренной законодательными и нормативными актами. ЖДМ не предприняла необходимых мер по восстановлению по  одному карьеру из сел Манта, Слобозия Маре и Колибашь. Необходимо отметить, что на сегодняшний момент не существует четкой информации об объеме глинистой почвы, добытой из каждого карьера, площади карьеров, образованных в результате горных работ, объеме плодородного снятого слоя земли и порядке его использования, площади рекультивированных участков, стоимости работ в связи с вышеуказанным, а также относительно платы за добычу натуральных ресурсов, которая должна быть внесена в бюджет. Рекомендации: - ЖДМ обеспечить разработку проектов по восстановлению карьеров, эксплуатируемых для добычи глинистой почвы, с принятием мер по их рекультивации, в том числе завершения работ на карьерах, уже частично рекультивированных. ___________________________________  24 Протокол Государственной комиссии по утверждению запасов полезных ископаемых. Акт передачи месторождения для промышленного освоения, утвержденный Министерством окружающей среды. Проект шахтной выработки и акт освидетельствования шахтной выработки, выданный Инспекцией по горнотехническому надзору и т.д.  2.6. Другие аспекты, связанные со строительством железнодорожной линии «Кахул – Джюрджюлешть» • Необходимо отметить, что в результате наводнений летом 2010 года был затоплен участок железной дороги длиной около 500 м (пикет 896-901). С целью ремонта насыпи прибегли к переносу части железнодорожной линии по временной оси. Несмотря на то, что были осуществлены работы и понесены соответствующие расходы, еще не составлен акт приемки работ, а согласно смете стоимость работ оценена на сумму 1,2 млн. леев. • На основе договоров, заключенных с ИП „Metalica - Zuev” (№8700170 от 7.11.2007 и № 8700411 от 1.02.2008), ЖДМ получила 4953,4 т рельсов R-50 (47,8 км) на общую сумму 68,6 млн. леев, однако, согласно актам выполненных работ на железнодорожной линии «Кахул–Джурджулешть», были смонтированы 24,5 км старых рельсов и 28,3 км новых рельсов. Также при строительстве железнодорожной линии «Кахул–Джюрджюлешть» были использованы старые шпалы из бетона и дерева, а также различные изделия из бетона (трубы, блоки). Вместе с тем вопреки факту, что согласно техническим нормам должны быть установлены по 1840 шпал на один километр, по указанию генерального директора ЖДМ было дано распоряжение монтировать по 1600 шпал на один километр. На основании приказа генерального директора ЖДМ № 259/H от 20.06.2007 был демонтирован сегмент железной дороги „Căinari - Zloţi” (от 60 км до 68 км) протяженностью 8,2 км, материалы должны были быть переданы Путевой частью №3 Путевой машинной станции №130 для последующего монтирования верхнего строения при строительстве железнодорожной  линии  «Кахул – Джюрджюлешть». Впоследствии 1.11.2007 оценочным актом, подписанным начальниками и главными бухгалтерами указанных путевой части и станции, утвержденным начальником Службы железной дороги ЖДМ, материалы, полученные от демонтажа сегмента железной дороги и полностью изношенные, были оценены на общую стоимость 11,2 млн. леев (стоимость одного метра рельсов – 360,0 леев), которые преимущественно были использованы на строительстве железнодорожной линии «Кахул – Джюрджюлешть», в то время как материалы,  полученные в результате предыдущего демонтажа одного сегмента длиной 16 км этой же части железной дороги, были оценены на сумму 3,1 млн. леев (стоимость одного метра рельсов – от 7 до 34 леев). Вместе с тем 23.12.2007 на основании акта приемки-передачи № 267 демонтированный сегмент железной дороги был передан Путевой части № 2 с первоначальной стоимостью объекта в сумме 786,4 тыс. леев и накопленным износом на сумму 786,4 тыс. леев. Одновременно сумма 11,2 млн. леев была отражена в бухгалтерском учете Путевой части № 3, в том числе на доходы, покрывая его расходы (убытки) на конец отчетного периода. Необходимо отметить, что нетранспарентный порядок оценки материалов способствует появлению риска мошенничества. • Как следствие некачественного выполнения работ по строительству насыпи (выраженное в несоответствующей поливке пластов земли перед ее уплотнением; неукреплении склонов насыпи; выполнение работ в отсутствие проектной документации и т.д.) 22.02.2010 на железнодорожном участке на 48 километре (пикет 2) сошли с рельсов последние вагоны одного состава поезда по причине повышенной влажности насыпи в связи с таянием снега, что обусловило деформирование насыпи и линии железной дороги. 2.7. Основные выводы аудита Доказательства, собранные в рамках аудиторской миссии в некоторых органах центрального и местного публичного управления, ГП «Железная дорога Молдовы», у подрядчиков и субподрядчиков, идентифицировали, что на процесс выполнения работ при строительстве железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть» повлияли множественные несоответствия в использовании публичных финансовых средств и публичного имущества, что обуславливает повышенный риск мошенничества и ошибок. Исходя из факта, что сфера применения аудита была ограничена, аудит не может выразить стандартное заключение по аудиту, а только сделать общие выводы аудита, а именно: - специализированные органы центрального публичного управления (Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры, Министерство экологии и природных ресурсов, Агентство строительства и развития территории, Государственная служба по проверке и экспертизе проектов и строительства, Агентство земельных отношений и кадастра), районный совет Кахул, а также ГП «Железная дорога Молдовы» допустили проектирование, визирование проектной документации, разрешение строительства и строительство железнодорожной линии «Кахул – Джюрджюлешть» с серьезными отклонениями от положений действующего законодательства; - ГП «Железная дорога Молдовы», не соблюдая действующие законодательные и нормативные акты, взяв на себя незаконным способом обязательства бенефициара объекта «Железнодорожная линия Кахул - Джюрджюлешть», допустила осуществление строительных работ в отсутствие адекватного контроля объема выполненных работ, что обусловило необоснованное повышение расходов с нанесением ущерба государственной собственности. Директор департамента по аудиту III                  	                В. Потлог Аудиторская группа: старший государственный контролер, государственный аудитор                                                                           В. Руссу старший государственный контролер, государственный аудитор                                                                           И. Кодряну   