    *HGC27/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  337576  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 27 от  26.01.2010   о создании Ведомственной комиссии по контролю деклараций о доходах и имуществе Государственной  канцелярии  Опубликован : 29.01.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-14 
    статья № : 62  На основании Закона о декларировании и контроле за доходами и имуществом государственных деятелей, судей, прокуроров, государственных служащих и некоторых руководящих работников №1264-XV от 19 июля 2002 г. Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать Ведомственную комиссию по контролю деклараций о доходах и имуществе Государственной  канцелярии в следующем составе: Бодю Виктор              	-	государственный министр (пред­­се­­­датель Комиссии) Ганенко Луминица   	-	начальник отдела кадров Госу­­дарственной канцелярии (секретарь Комиссии) Барбэнягрэ Виктор    	-	заместитель министра финансов Сусаренко Георге       -	заместитель министра юстиции Якоб Михаела            	-	заместитель министра инфор­мационных технологий и связи Веребчану Виталие   	-	заместитель директора Центра по борьбе с экономическими преступ­лениями и коррупцией Гырбу Олег                	-	начальник Управления спе­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­циаль­­­ных вопросов Госу­­дарст­венной канце­лярии. 2. Установить, что в случае освобождения членов Комиссии от занимаемых должностей их функции в составе Комиссии будут выполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без издания другого постановления Правительства. 3. Признать утратившими силу: Постановление Правительства № 70 от 27 января 2003 г. «О создании Ведомственной комиссии по контролю деклараций о доходах и имуществе Аппарата Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 10, ст.60); Постановление Правительства № 78 от 23 января 2006 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства  № 70 от 27 января 2003 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 16-19, ст.105).  Премьер-министр                                                                             		Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: государственный министр                           		Виктор БОДЮ министр информационных технологий и связи                                                                                    		Александру Олейник министр финансов                                                                                    		Вячеслав Негруца министр юстиции                                                                                       		Александру Тэнасе № 27. Кишинэу, 26 января 2010 г.   