    RMO22/2011 Внутренний номер:  337520  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   MONITORUL OFICIAL   ПОПРАВКА Nr. 22 от  04.02.2011   ПОПРАВКА   Опубликован : 04.02.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22-24 
    статья № : 43  Постановление Счетной палаты Республики Молдова № 73 от 30.12.2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова № 18-21 от 28.01.2011 г., ст. 1) следует читать:  1  ПОСТАНОВЛЕНИЕ  об утверждении Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2011-2013 годы В соответствии с требованиями ст.7, ст.15, ст.16 и ст.30 Закона о Счетной  палате № 261-XVI от 5.12.2008, Счетная палата постановляет: 1. Утвердить Программу аудиторской деятельности Счетной палаты на 2011-2013 годы согласно приложению. 2. Директорам Департаментов аудита обеспечить выполнение указанной Программы, а Департаменту методологии и стратегического планирования осуществлять мониторинг процесса ее выполнения с составлением годового отчета о реализованных мероприятиях. 3. Департаменту методологии и стратегического планирования довести до сведения сотрудников Счетной палаты настоящее постановление и Программу аудиторской деятельности Счетной палаты на 2011-2013 годы. 4. Контроль за выполнением настоящего постановления и Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2011-2013 годы возложить на заместителя председателя Счетной палаты и начальника аппарата Счетной палаты. Председатель Счетной палаты                        	Ала ПОПЕСКУ № 73. Кишинэу, 30 декабря 2010 г.  Приложение к Постановлению Счетной палаты № 73 от 30 декабря 2010 г.  Программа аудиторской деятельности Счетной палаты на 2011-2013 годы Введение Программа аудиторской деятельности Счетной палаты на 2011-2013 годы (в дальнейшем - Программа ) разработана исходя из роли Счетной палаты в качестве высшего органа аудита, который осуществляет контроль над формированием, администрированием и использованием публичных финансовых ресурсов и управлением публичным имуществом путем реализации внешнего аудита в публичном секторе, роль и цель которого закреплены в Конституции Республики Молдова и в Законе о Счетной  палате № 261-XVI от 5.12.2008. Программа разработана для реализации положений ст.30 Закона о Счетной палате, которая предусматривает, что Счетная палата самостоятельно определяет программу своей деятельности, а также и порядок ее выполнения. Программа аудиторской деятельности Счетной палаты запланирована на один и/или три года, а также для обеспечения принципа независимости Счетной палаты, принципа, установленного в Декларации в Лиме по основным направлениям аудита и в Декларации независимости в Мексике. Программа предусматривает приоритеты и задачи, которые послужили основой для установления областей, субъектов, проектов и программ, которые должны быть проаудитированы Счетной палатой в течение 2011-2013 годов. Основными источниками, которые обусловили рациональность составления Программы , были: Программа деятельности Правительства и Программа стабилизации и возрождения экономики Республики Молдова на 2009 – 2011 годы, утвержденная Постановлением Правительства №790 от 1.12.2009, Национальная стратегия развития на 2008–2011 годы, утвержденная Законом № 295-XVI от 21.12.2007. Имея в виду сложный период, который проходит Республики Молдова, а также и усилия, предпринимаемые правительством для преодоления социально-экономической ситуации, эффектов экономического кризиса и политики, с которыми сталкивается все общество, аудиторская деятельность Счетной палаты зависит в значительной мере от областей, в которые посредством правительственных программ выделяются значительные публичные средства, а также и областей, в которых внедряются политики по реформированию, реорганизации, инвестиционные и т.д.  I.   Приоритеты и задачи Приоритеты аудиторской деятельности на 2011–2013 годы следуют из 3 приоритетных направлений , установленных в правительственных программах: 1. Достижение высокого уровня благосостояния граждан Республики Молдова. 2. Консолидация правового статуса. 3. Европейское интегрирование страны. Другие приоритеты: Установление и оптимизация публичных финансов Возрождение экономической деятельности Обеспечение эффективной и правовой социальной защиты Обеспечение свободы средств массовой информации Обеспечение независимости судебной системы Либерализация экономики  Задачи: 1. Повышение и укрепление ответственности исполнителей бюджета в использовании публичных средств. 2. Действенное, эффективное и экономное использование публичных средств. 3. Администрирование и эффективное и регламентированное управление публичной собственностью. 4. Концентрирование аудиторской деятельности на наиболее важных проблемах, появившихся в процессе функционирования государства. Заключения: Реформы, инициированные правительством в целях оздоровления социально-экономической ситуации в Республике Молдова, являются достаточно сложными, для их реализации необходим продолжительный период времени, существенные усилия, как с точки зрения человеческого фактора, так и финансового, хотя и правительственная программа предусмотрена на 2009–2013 годы. В целях реализации правительственных политик предусмотрено обеспечить приостановление экономического упадка, возрождение экономики, создание привлекательной инвестиционной среды, благоприятное развитие экономики и рынка труда, рост уровня и качества жизни граждан, будут использованы публичные финансовые средства, а также и публичная собственность, а роль Счетной палаты будет заключаться в помощи государству рационально и эффективно использовать публичные средства и собственность, приоритеты аудиторской деятельности и, особенно, аудиторских миссий, следующих из приоритетов, установленных Правительством для различных областей социально-экономической жизни страны. Долгосрочная  программа аудиторской деятельности включает полный аспект деятельности, которая должна быть проаудитирована в целях внесения вклада в успешную реализацию и выполнение всех правительственных реформ и политик, а также оценку полученного результата. Важным аспектом, который был взят во внимание и проанализирован при планировании аудиторской деятельности, является порядок и соответствие использования помощи, кредитов, грантов, полученных Республикой Молдова в целях восстановления ситуации и преодоления экономического кризиса, а также и инвестиции в инфраструктуру. Профессиональный и объективный аудит является средством обеспечения действенности и транспарентности экономической деятельности и мер по преодолению кризисной ситуации. Программа должна обеспечить возможность охвата аудиторскими миссиями всю область национальной экономики, состояние финансовой дисциплины и правовое сознание основных исполнителей бюджета, распорядителей кредитов и публичных финансовых средств. Важным критерием в планировании аудиторской деятельности является выбор и аудитирование правительственных программ по областям до инвестирования средств в их реализацию. Эти аудиты оценят системы менеджмента и контроля для выявления недостатков, рисков, а в течение аудита будут предприняты меры по их ликвидации, и после этого будут вложены значительные средства в реализацию этих программ и областей. Инвестиционные программы должны быть проанализированы в аспекте ряда четких и конкретных принципов выбора проектов таким образом, чтобы инвестированные публичные средства были использованы с максимальной эффективностью, и был получен желаемый эффект. Действия субъектов должны быть оценены и с точки зрения реализации установленных критериев. Исходя из кризисной ситуации, а также и из необходимости экономить административные ресурсы для преодоления сложной финансовой ситуации, одним из критериев оценки деятельности аудитированных субъектов будет оценка  применения и соблюдения принципов экономичности, действенности и эффективности в деятельности и при использовании публичных средств. В качестве критерия, который должен быть проанализирован при планировании аудиторской деятельности, является уровень и результаты выполнения рекомендаций предыдущих аудитов, проведенных Счетной палатой, целью которых является ликвидация выявленных несоответствий, способствующих улучшению менеджмента публичных финансов и повышению ответственности исполнителей бюджета. Парламент должен быть информирован и о результатах аудиторской деятельности, которая может быть реализована только путем мониторинга выполнения рекомендаций аудита, которые параллельно с деятельностью,     осуществленной в этом аспекте Департаментом методологии и стратегического планирования, будут включены как отдельный вопрос в каждую программу аудита.  II. Области, политики и программы  а) области: 2.1. Построение правового статуса а) защита прав человека; b) реформа юстиции; c) объединение национальной системы по целостности и борьбе против коррупции; d) либерализация информационного пространства и гарантирование свободы высказывания; e) консолидация гражданского общества и кооперирование с публичным сектором; 2.2. Ответственное и эффективное управление а) реформа центрального публичного управления; b) децентрализация и местная автономия; c) местное развитие и региональное равновесие; d) реинтеграция страны; 2.3. Образование и исследование а) доуниверситетское образование; b) высшее образование и исследование; 2.4. Здоровье населения а) усовершенствование первичной медицинской помощи; b) реформирование больничной медицинской помощи; c) модернизация и совершенствование системы использования финансовых средств, предназначенных для здравоохранения; d) повышение качества и безопасности медицинских услуг; 2.5. Культура, молодежь и спорт а) культура и искусство; b) молодежные политики; c) развитие физической культуры и спорта; d) восстановление спортивной инфраструктуры; 2.6. Охрана окружающей среды а) снижение негативного влияния экономической деятельности на окружающую среду, природные ресурсы и здоровье населения; b) повышение уровня защиты против стихийных бедствий; c) повышение уровня экологической культуры граждан; b) политики Экономические и финансовые политики а) деловая среда, инвестиционные политики; b) бюджетно-налоговая  политика и управление публичными финансами; c) агропромышленные политики; d) инфраструктура, энергетика, строительство и транспорт; e) информационные технологии и связь; Внешняя политика а) европейская интеграция; b) двухсторонние и многосторонние связи; c) экономическая дипломатия; d) реформирование институционных рамок; Социальные политики а) социальная помощь; b) социальное страхование; c) миграция и зачисление на работу; c) программы, проекты Социальные проекты и инфраструктуры Программы по экономическому восстановлению Программы по снижению влияния на здоровье Развитие сектора информационных технологий и связи Программы по социальному включению лиц с ограниченными возможностями Программы по развитию водного хозяйства и гидромелиорации Национальная программа по энергетической эффективности Программы по предотвращению и борьбе с коррупцией Проекты по оживлению сельского хозяйства  III. Реализация и осуществление мониторинга Процесс выполнения Программы будет сопровождаться постоянным мониторингом реализации предложенных мероприятий и полученных результатов, чтобы в случае необходимости внести необходимые изменения в приоритеты и области аудиторской деятельности. Департамент методологии и стратегического планирования разработает годовые отчеты по мониторингу выполнения Программы и представит в конце каждого календарного года в рамках заседания Пленума Счетной палаты. Оценка Программы будет осуществлена один раз, при завершении ее выполнения. Отчет по оценке выполнения Программы будет разработан Департаментом методологии и стратегического планирования и послужит базой для разработки Программы на последующие 3 года. Отчет по оценке будет содержать анализ эффективности по реализации аудиторской деятельности, эффект аудиторской деятельности на улучшение менеджмента публичных финансов в областях, подлежащих аудиту. Долгосрочная Программа аудиторской деятельности Счетной палаты будет рассматриваться каждый год путем включения в годовую Программу аудиторской деятельности мероприятий, предусмотренных для соответствующего года. В процессе мониторинга выполнения долгосрочной Программы аудиторской деятельности Счетной палаты постоянно будут учитываться изменения, происходящие в структуре центральных и местных органов власти, а также появление, в ходе ее реализации, некоторых тем общественного интереса, которые входят в компетенцию проверки Счетной палаты.   