    OMJC35/2011 Внутренний номер:  337532  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 35 от  31.01.2011   о признании утратившим силу приказа министра юстиции № 300  от 7 августа 2009 г.  Опубликован : 11.02.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-27 
    статья № : 130  Во исполнение решения Апелляционной палаты Кишинэу от 20 апреля 2010 г., вынесенного по делу № 3-533/10, оставленного в силе Определением Коллегии по гражданским и административным делам Высшей судебной палаты от 27 октября 2010 г., вынесенного по гражданскому делу № 3r-1854/10 по иску нотариуса Семеновой Родики к Министерству юстиции Республики Молдова об отмене административного акта, и в соответствии с п. 13 Положения о Министерстве юстиции, утвержденного Постановлением Правительства № 129 от 15 февраля 2000 г., с последующими изменениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Признать утратившим силу Приказ министра юстиции № 300 от 7 августа 2009 г. «О прекращении деятельности частного нотариуса Семеновой Родики» (территориальная компетенция мун. Кишинэу), опубликованный в Официальном мониторе Республики Молдова, 2009 г., № 124-126, ст. 594, с осуществлением отметки в Государственном реестре нотариусов. 2. Публичному нотариусу Семеновой Родике хранить и управлять архивом нотариальной деятельности, который не был передан публичному нотариусу Морару Наталье (территориальная компетенция мун. Кишинэу). 3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на управление нотариата и адвокатуры. 4. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. Министр Юстиции                                       	Александру ТЭНАСЕ № 35. Кишинэу, 31 января 2011 г.   