    *HGM521/2002 Оригинальная версия Внутренний номер:  337580  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 521 от  24.04.2002   о передаче объектов бытового обслуживания в публичную собственность  административно-территориальных единиц  Опубликован : 02.05.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 059 
    статья № : 608    ИЗМЕНЕНО   ПП169 от 15.02.05, MO30-33/25.02.05 ст.223   На основании Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 г. и в целях возобновления деятельности объектов бытового обслуживания и эффективного управления ею Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Разрешить передачу объектов бытового обслуживания (доля государства) в публичную собственность административно-территориальных единиц согласно приложению.  2. Поручить Департаменту приватизации:  получить согласие соответствующих местных советов на передачу указанных объектов;  оформить документы на передачу акций (доля государства) или, в случае необходимости, актов приема-передачи объектов, указанных в приложении.  3. Установить, что объекты, включенные в программу приватизации и переданные административно-территориальным единицам, подлежат приватизации в соответствии с законом Департаментом приватизации по согласованию с соответствующими примэриями.  4. Обязать Департамент приватизации и Министерство финансов совместно с местными публичными органами, владельцами акционерных обществ бытового обслуживания принять необходимые меры для конвертирования в акции исторических долгов экономических агентов перед государственным и местными бюджетами.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр финансов   Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции   Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 24 апреля 2002 г.  № 521.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 521  от 24 апреля 2002 г.   ОБЪЕКТЫ  бытового обслуживания (доля государства), передаваемые в публичную собственность административно-территориальных единиц   1. АО "Moldova-Service"     Анений Ной  2. АО "Ustalac"                 Чадыр-Лунга  3. АО "Favorit"                 Леова  4. АО "Elegan ţ a"               Кэлэрашь  5. АО "Prest ă ri-Service"       Криулень  6. АО "Mariana"        Кахул  7. АО "Magda"          Криулень  8. АО "Modern-Service"      Кэушень  9. Asociaţia raională de producere  şi deservire  socială a populaţiei Стрэшень   [Поз.9 в редакции ПП169 от 15.0205, MO30-33/25.02.05 ст.223]    [Поз.9 в редакции ПП169 от 15.02.05, MO30-33/25.02.05 ст.223]  9. Casa de deservire        Стрэшень   10. АО "Servis-Activ"         Шолдэнешть  11. АО "Tocu ş or"       Кишинэу  12. АО "Deservire"     Бричень  13. АО "Artizana-Folc"        Сорока    