    *LPO264/2003 Оригинальная версия Внутренний номер:  337583  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 264 от  26.06.2003   о введении обязательного медицинского страхования и создании фондов обязательного медицинского страхования на 2003 год  Опубликован : 01.07.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134 
    статья № : 537      Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст.1. - (1) Настоящий закон устанавливает правовые основы поэтапного введения обязательного медицинского страхования и создания фондов обязательного медицинского страхования.   (2) Введение в полном объеме обязательного медицинского страхования на первом этапе осуществляется в районе Хынчешть начиная с 1 июля 2003 года сроком на шесть месяцев.   Ст.2. - Плательщиками взносов обязательного медицинского страхования с 1 июля 2003 года являются:     a) предприятия, учреждения и организации независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, расположенные в районе Хынчешть;      b) работники предприятий, учреждений и организаций независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, расположенных в районе Хынчешть;    c) предприятия, учреждения и организации независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, расположенные в других районах страны, - для их филиалов,   d) органы центрального и местного публичного управления - для соответствующих категорий неработающих лиц, указанных в приложении 1 к Закону о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования № 1593-XV от 26 декабря 2002 года, проживающих в районе Хынчешть;   e) частные нотариусы и адвокаты, осуществляющие деятельность в районе Хынчешть;   f) физические лица категорий, указанных в пунктах 2 - 9 приложения 3 к Закону о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования, проживающие в районе Хынчешть;   g) другие физические лица, проживающие в районе Хынчешть, которые страхуются в индивидуальном порядке.  Ст.3. - Размер взноса обязательного медицинского страхования, исчисленный в процентном отношении к заработной плате и другим формам оплаты труда, а также гонорарам согласно действующему законодательству, устанавливается в размере 2 процентов для плательщиков, указанных в пунктах a), b) и d) статьи 2.    Ст.4. - Размер взноса обязательного медицинского страхования, исчисленный в виде фиксированной суммы в абсолютной величине для категорий плательщиков, указанных в пунктах c), e) и f) статьи 2, устанавливается в размере 169,68 лея.     Ст.5. - Пеня за несвоевременную уплату взносов обязательного медицинского страхования, взимаемая с плательщиков, устанавливается в размере 0,1 процента от суммы задолженности за каждый день просрочки платежа и перечисляется на счета Национальной медицинской страховой компании.   Ст.6. - Фонд обязательного медицинского страхования утверждается по доходам в сумме 14615,5 тысячи леев и по расходам в сумме 14615,5 тысячи леев.   Ст.7. - Свод доходов и расходов фондов обязательного медицинского страхования на 2003 год представлен в приложении, являющемся неотъемлемой частью настоящего закона.   Ст.8. - Финансовые средства, накопленные в фондах обязательного медицинского страхования, будут использованы для проведения обязательного медицинского страхования в районе Хынчешть.   Ст.9. - Финансовые средства, накопленные на счетах Национальной медицинской страховой компании, включая те, которые превышают рассчитанные годовые доходы, а также суммы пеней и штрафов, начисленных на взносы обязательного медицинского страхования, распределяются по фондам обязательного  медицинского  страхования согласно процентным ставкам, установленным законодательством.   Ст.10. - Финансовые средства, оставшиеся в фондах обязательного медицинского страхования на конец отчетного года после осуществления всех фактических расходов и обязательных платежей согласно действующему законодательству, не подлежат изъятию и налогообложению.   Ст.11. - Национальная медицинская страховая компания наделяется правом перераспределять, по мере необходимости, средства резервного фонда между другими фондами обязательного медицинского страхования.   Ст.12. - Обслуживание фондов обязательного медицинского страхования осуществляется в 2003 году через Государственное казначейство.   Ст.13. - (1) Настоящий закон вступает в силу с 1 июля 2003 года.   (2) В  2003  году  Закон  об  обязательном  медицинском страховании № 1585-XIII от 27 февраля 1998 года, с последующими изменениями, и Закон о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования № 1593-XV от 26 декабря 2002 года применяются в части, не противоречащей настоящему закону.   (3) Правительству до 1 июля 2003 года:   привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом;   принять меры по обеспечению процесса введения обязательного медицинского страхования.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                Еуджения ОСТАПЧУК     Кишинэу, 26 июня 2003 г.   № 264-XV.     Приложение     Свод доходов и расходов фондов обязательного   медицинского страхования на 2003 год       ( тыс.леев)     I. Доходы - всего                                                                       14615,5   в том числе:   1. Доходы бюджета                                                                   11332,0   1.1. Перечисления из бюджета на страхование категорий  1.1.1. Перечисления из государственного бюджета               911,4   а) для учащихся системы среднего профессионального   образования                                                                                125,2   b) для студентов высших учебных заведений дневной   формы обучения                                                                         19,2   с) для инвалидов                                                                        767,0   1.1.2. Перечисления из бюджетов административно-   территориальных единиц второго уровня                              10210,5   а) для детей дошкольного возраста и учащихся   системы начального, гимназического, общего среднего   и лицейского образования                                                         6922,1   b) для официально зарегистрированных безработных            86,7   с) для пенсионеров                                                                     3201,7   1.2. Взносы предприятий, учреждений и организаций,   финансируемых из бюджета                                                      210,1   2. Взносы других предприятий, учреждений, организаций   540,2   3. Взносы работников                                                                750,3   4. Взносы других категорий физических лиц                           1993,0   II. Расходы - всего                                                                       14615,5  в том числе:   1. Фонд оплаты текущих медицинских услуг (основной фонд)  13738,6   2. Резервный фонд обязательного медицинского страхования   292,3   3. Фонд профилактических мероприятий   (предупреждение страховых рисков)                                             292,3   4. Фонд управленческих (административных) расходов             292,3        