    HGC71/2011 Внутренний номер:  337569  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 71 от  04.02.2011   о внесении изменения в Список организаций и предприятий обществ слепых, обществ глухих и обществ инвалидов, освобождаемых от уплаты НДС на импортируемое сырье, материалы, комплектующие изделия и принадлежности, необходимые для процесса производства собственной продукции  Опубликован : 11.02.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-27 
    статья № : 93  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Из Списка организаций и предприятий обществ слепых, обществ глухих и обществ инвалидов, освобождаемых от уплаты НДС на импортируемое сырье, материалы, комплектующие изделия и принадлежности,  необходимые для процесса производства собственной продукции, утвержденного Постановлением Правительства №  1085 от 22 ноября 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 231-234, ст. 1200), с последующими дополнениями,  позицию «8. Специализированное             Ассоциация глухих предприятие «Sadacus» АО,         Республики Молдова, ф/к 1004602003123                        ф/к 1010620001751» исключить. Премьер-министр               		Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр финансов              		Вячеслав Негруцa № 71. Кишинэу, 4 февраля 2011 г.   