    *OMTID11/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  337578  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА И ДОРОЖНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ   ПРИКАЗ Nr. 11 от  16.01.2010   об утверждении временной инструкции о порядке выдачи и учета одноразовых разрешений на международные автомобильные перевозки  Опубликован : 21.09.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 172-178 
    статья № : 626  В соответствии с Регламентом Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры, утвержденным Постановлением Правительства № 695  от 18.11.2009 года, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Временную инструкцию о порядке выдачи и учета одноразовых разрешений на международные автомобильные перевозки (прилагается). 2. Осуществление контроля над исполнением настоящего приказа поручить  публичному учреждению «Национальное агентство автомобильного транспорта». МИНИСТР ТРАНСПОРТА и ДОРОЖНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ             Анатолие ШАЛАРУ № 11. Кишинэу, 16 января 2010 г.  I.   ЦЕЛЬ И ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ 1.1. Настоящая временная инструкция (далее-Инструкция) разработана  в целях установления порядка получения, использования и выдачи одноразовых разрешений на международные автомобильные перевозки в соответствии с межправительственными соглашениями в области автоперевозок.  II. ОПРЕДЕЛЕНИЯ В понимании настоящей инструкции следующие термины имеют следующие определения: a) Одноразовое разрешение – документ, на основании которого автотранспортному средству, зарегистрированному в Республике Молдова и принадлежащему перевозчику, обладающему лицензией Республики Молдова, разрешается  осуществлять транспортные операции на территории  другого государства, выдавшего разрешение, с использованием дорожной сети последнего. Как правило, отношения между государствами в области дорожных перевозок регламентируются двусторонними соглашениями на правительственном уровне. Данные соглашения предусматривают типовые условия, на которых автотранспортные средства одного государства могут использовать дорожную сеть другого государства. Регулирование конкретных элементов применения положений Соглашения между двумя государствами находится в ведомстве смешанных комиссий, в состав которых входят специалисты в области дорожных автомобильных перевозок, и которые определяют контингент разрешений для ежегодного обмена. b) Виды одноразовых разрешений: * «двустороннее» разрешение - одноразовое разрешение на осуществление грузоперевозок в/из государства, выдавшего разрешение, из/в Республику Молдова; * «транзитное» разрешение - одноразовое разрешение на перевозку товаров транзитом через территорию государства, выдавшего разрешение, в другое государство; * «двустороннее/транзитное» разрешение - одноразовое разрешение, которое объединяет в себе разрешение «двустороннее» и «транзитное»; * разрешение «третьи страны» - одноразовое разрешение на осуществление грузоперевозок в/из государства, выдавшего разрешение, из/в третье государство, другое чем государство, в котором зарегистрировано автотранспортное средство; * «универсальное» разрешение - одноразовое разрешение, которое объединяет в себе разрешение «двустороннее», «транзитное» и «третье государство»; * разрешение «въезд без груза» - одноразовое разрешение на въезд на территорию государства, выдавшего разрешение, без товара, для получения груза и выезда в государство, где зарегистрировано автотранспортное средство; * «одностороннее» разрешение - одноразовое разрешение на проезд транзитом через территорию государства, выдавшего разрешение, в одно направление; * разрешение «двустороннее/транзитное для перевозки скоропортящихся товаров» - одноразовое разрешение на перевозку товаров напрямую или транзитом через государство, выдавшее разрешение, на основании которого разрешается перевозка только скоропортящихся продуктов, выращенных на территории  Республики Молдова; * «маятниковое» разрешение - разрешение на перевозку групп пассажиров на протяжении нескольких  рейсов в оба конца; * разрешение на осуществление регулярных  пассажирских перевозок – одноразовое разрешение на осуществление пассажирских перевозок на территории третьих государств по регулярным маршрутам; * разрешение на осуществление нерегулярных пассажирских перевозок - одноразовое разрешение на осуществление пассажирских перевозок на территории третьих государств по нерегулярным маршрутам; * дефицитные разрешения – одноразовые разрешения, доля которых, выделенная Республике Молдова, не является достаточной для покрытия в полном объеме запросов перевозчиков. Список дефицитных разрешений составляется публичным учреждением «Национальное агентство автомобильного транспорта» (далее-ПУ «НААТ»), с учетом направлений с повышенным потоком дорожного транспорта. Каждое из указанных разрешений может быть, в свою очередь, двух видов: (i) разрешение с оплатой сборов, (ii) разрешение без оплаты сборов. Разрешение «с оплатой сборов» - одноразовое разрешение, выдаваемое при условии оплаты дорожного сбора при въезде на территорию государства, выдавшего данное разрешение. Разрешение «без оплаты сборов» - одноразовое бесплатное разрешение или разрешения, выдаваемое при условии оплаты некоторых дорожных сборов.  III. БЛАНКИ ОДНОРАЗОВЫХ РАЗРЕШЕНИЙ 3.1.	Бланки одноразовых разрешений являются документами строгой отчетности и находятся в ведомстве ПУ «НААТ». 3.2.	Бланки одноразовых разрешений Республики Молдовы изготовлены типографическим способом на основании специального заказа, которым присваивается и наносится типографским способом серия и порядковый номер. 3.3.	Количество и виды разрешений определяются в соответствии с положениями международных соглашений в области международных автоперевозок, стороной которых является Республика Молдова.  IV. ПЛАТА ЗА ПОЛУЧЕНИЕ ОДНОРАЗОВЫХ РАЗРЕШЕНИЙ 4.1. Стоимость одноразовых разрешений определяется в соответствии с  Законом о дорожном фонде. 4.2. При выдаче разрешений перевозчик должен представить доказательство их оплаты.  V. СРОК ДЕЙСТВИЯ ОДНОРАЗОВЫХ РАЗРЕШЕНИЙ 5.1. Разрешения Республики Молдова и других стран действительны в течение указанного в них срока и обладают юридической силой только при наличии подписи руководителя и печати органа, уполномоченного для выдачи разрешений.  VI. УЧЕТ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ОДНОРАЗОВЫХ РАЗРЕШЕНИЙ 6.1. Учет использования одноразовых разрешений осуществляется ПУ «НААТ» следующим образом: - все бланки разрешений Республики Молдова и других стран состоят на учете в административной службе и службе связи с прессой ПУ «НААТ», с регистрацией в журнале, форма которого устанавливается руководителем ПУ «НААТ»; - страницы журнала нумеруются, сшиваются и визируются подписью руководителя и печатью ПУ «НААТ». Журнал заполняется по странам и видам разрешений; - в случае отсутствия сопроводительного документа к одноразовым разрешениям, полученным из других стран, составляется акт получения, впоследствии утверждаемый руководителем ПУ «НААТ».  VII. РЕГИСТРАЦИЯ ПЕРЕВОЗЧИКОВ И ТРАНСПОРТНЫХ ЕДИНИЦ НА ОСНОВАНИИ ДАННЫХ ПУ «НААТ» 7.1. Для регистрации перевозчиков в базе данных ПУ «НААТ» необходимо представить оригинал и копию следующих документов: a) сертификат о регистрации предприятия в Республике Молдова; b) общая лицензия, действительная для осуществления деятельности в области международных автомобильных грузоперевозок  и/или в области пассажирских перевозок общественного назначения; c) сертификат о регистрации плательщика НДС (если предприятие таковым является); d) документы, подтверждающие банковские реквизиты (банковский счет, наименование банка), сектор Налоговой инспекции; e) фамилия, имя директора; f) контактные телефоны g) электронный адрес. 7.2. Для регистрации транспортной единицы в базе данных ПУ «НААТ» необходимо представить оригинал и копию следующих документов: a) приложение к лицензии; b) свидетельство о регистрации; c) отчет по техническому осмотру; d) сертификат о соответствии EURO (EURO I, II, III, IV, V); e) сертификат ЕКМТ для условий технического осмотра, выданный аккредитованной  станцией диагностики. 7.3. Для регистрации полуприцепа/прицепа в базе данных ПУ «НААТ» необходимо представить оригинал и копию следующих документов: a) приложение к лицензии; b) свидетельство о регистрации; c) отчет по техническому осмотру; d) сертификат ЕКМТ для условий технического осмотра, выданный аккредитованной  станцией диагностики (при необходимости). 7.4. Для регистрации в базе данных ПУ «НААТ» физических лиц с целью получения книжки с путевыми листами (CFP) необходимо представить оригинал и копию следующих документов: a) удостоверение личности; b) сертификат о регистрации транспортной единицы; c) контактные телефоны; d) электронный адрес.  VIII. ВЫДАЧА И ВОЗВРАТ ОДНОРАЗОВЫХ РАЗРЕШЕНИЙ 8.1. Одноразовые разрешения выдаются в соответствии с положениями настоящей Инструкции перевозчикам, зарегистрированным в Республике Молдова, владельцам лицензий, действительных для осуществления деятельности в области международных автомобильных грузоперевозок и/или в области пассажирских перевозок общественного назначения, в пределах имеющегося количества разрешений. 8.2. Разрешения на осуществление международных регулярных пассажирских перевозок выдаются ПУ «НААТ» в соответствии с положениями межправительственных соглашений, стороной которых является Республика Молдова, в соответствии с Законом о дорожном фонде № 720-XIII от 2.02.1996 года, Постановлением Правительства № 920 от 30.08.2005 года «Об утверждении Перечня разрешений, согласований и сертификатов», Постановлением Правительства № 854 от 28.07.2006 года «О правилах перевозки пассажиров и багажа автомобильным транспортом», Постановлением Правительства № 539 «О создании публичного учреждения «Национальное Агентство автомобильного транспорта», а также в соответствии с настоящей инструкцией. 8.3. Одноразовые разрешения выдаются только перевозчикам, зарегистрированным в базе данных ПУ «НААТ», на основании заявления, поданного перевозчиком или его законным представителем, с представлением следующих документов: a) приложение к лицензии с указанием транспортного средства, указанного в транспортной операции, для которого запрашивается одноразовое разрешение, а также срок годности лицензии; b) сертификат о соответствии автотранспортного средства EURO I, II, III, IV, V и т.д. (представляется копия документа), для каждого транспортного средства, для которого запрашивается выдача одноразового разрешения; c) возврат выданных ранее одноразовых разрешений является обязательным. Заявления (за исключением заявлений о получении дефицитных разрешений) принимаются и разрешения выдаются Управлением сертификации и выдачи разрешений ПУ «НААТ», в рабочие дни ПУ «НААТ» с 0800 до 1700, с указанием даты и времени приема актов в соответствующем регистре. 8.4. При выдаче одноразового разрешения указывается наименование перевозчика и регистрационный номер автотранспортного средства. 5.5. Для каждого автотранспортного средства выдается не более двух разрешений одного и того же вида (за исключением дефицитных разрешений). 5.6. Разрешения «третьи страны» выдаются по одному разрешению для каждой транспортной единицы, соответствующей техническим нормам и нормам безопасности EURO III, IV или V, общим весом более 12 тонн, с подтверждением груза (копии CMR и  TIR или таможенная декларация, оформленные таможенными органами с наложением печати). Положения настоящего параграфа не применяются в отношении разрешений «третьи страны» для Украины, Республики Беларусь, Польши, Румынии, Германии, Республики Азербайджан, Республики Узбекистан, Республики Казахстан. 8.7. Разрешения «третьи страны» в период, когда они являются дефицитными, выдаются перевозчикам в количестве: a) 1 разрешение для перевозчиков, зарегистрировавших в приложении к лицензии 1-10 транспортных единиц, которые действительно задействованы в осуществлении международных грузоперевозок. При этом не принимаются во внимание транспортные единицы, получившие многосторонние разрешения ЕКМТ согласно данным, зарегистрированным ПУ «НААТ», на основании актов, представленных перевозчиком; b) 2 разрешения для перевозчиков, зарегистрировавших в приложении к лицензии 11-30 транспортных единиц, которые действительно задействованы в осуществлении международных грузоперевозок. При этом не принимаются во внимание транспортные единицы, получившие многосторонние разрешения ЕКМТ согласно данным, зарегистрированным ПУ «НААТ», на основании актов, представленных перевозчиком; c) 3 разрешения для перевозчиков, зарегистрировавших в приложении к лицензии более 31 транспортных единиц, которые действительно задействованы в осуществлении международных грузоперевозок. При этом не принимаются во внимание транспортные единицы, получившие многосторонние разрешения ЕКМТ согласно данным, зарегистрированным ПУ «НААТ», на основании актов, представленных перевозчиком. 8.8.	Дефицитные «двусторонние/транзитные» разрешения выдаются для автотранспортных средств грузоподъемностью более 3,5 тонн и общей массой 6 тонн на основании актов, подтверждающих груз (копии CMR и  TIR или таможенная декларация, оформленные таможенными органами с наложением печати) и, по необходимости, не более: a) 1 разрешения для перевозчиков, зарегистрировавших в приложении к лицензии 1-10 транспортных единиц, которые действительно задействованы в осуществлении международных грузоперевозок. При этом не принимаются во внимание транспортные единицы, получившие многосторонние разрешения ЕКМТ согласно данным, зарегистрированным ПУ «НААТ», на основании актов, представленных перевозчиком; b) 2 разрешений для перевозчиков, зарегистрировавших в приложении к лицензии 11-30 транспортных единиц, которые действительно задействованы в осуществлении международных грузоперевозок. При этом не принимаются во внимание транспортные единицы, получившие многосторонние разрешения ЕКМТ согласно данным, зарегистрированным ПУ «НААТ», на основании актов, представленных перевозчиком; c) 3 разрешений для перевозчиков, зарегистрировавших в приложении к лицензии более 31 транспортных единиц, которые действительно задействованы в осуществлении международных грузоперевозок. При этом не принимаются во внимание транспортные единицы, получившие многосторонние разрешения ЕКМТ согласно данным, зарегистрированным ПУ «НААТ», на основании актов, представленных перевозчиком. 8.9.	В случае подачи двух и/или более заявлений для получения дефицитных разрешений при их рассмотрении приоритет отдается заявлениям, к которым прилагаются документы, подтверждающие груз из Республики Молдова (копии CMR и  TIR или таможенная декларация, оформленные таможенными органами с наложением печати).  IX. ОБЯЗАТЕЛЬНЫЕ УСЛОВИЯ 9.1.  Запрещается передавать одноразовые разрешения от одного перевозчика другому перевозчику. В случае выявления случаев передачи разрешения другому перевозчику, первому перевозчику не будет выдаваться разрешение данного вида за первое нарушение в течение 1 месяца. За повторное нарушение разрешение данного вида не будет выдаваться в течение 3 месяцев. 9.2. Запрещается использовать экологические разрешения без приложения сертификатов о соответствии техническим нормам и нормам безопасности. 9.3.	Запрещается использовать разрешения с повреждениями, зачеркиваниями, а также те, в которых не читаются элементы идентификации. В случае выявления подобного нарушения, данный вид разрешений для этой же транспортный единицы не будет выдаваться в течение 90 дней. 9.4. Запрещается выдавать разрешение этого вида в случае превышения срока в 60 календарных дней с момента выдачи предыдущего одноразового разрешения этому же перевозчику для одного и того же автотранспортного средства. 9.5. В отступление от положений пункта 8.6  перевозчикам, которым были выданы разрешения ЕКМТ (за исключением тех, которые владеют транспортными единицами, не обеспеченными разрешениями ЕКМТ), не выдаются одноразовые разрешения «третья страна», действительные  на территории стран-членов ЕКМТ. 9.6. Разрешается изменять регистрационный номер автотранспортного средства, указанный в разрешении, в случаях его поломки, только с разрешения руководителя, а в его отсутствие с  разрешения заместителя руководителя ПУ «НААТ». 9.7.  Запрещается использовать разрешения для осуществления иного вида перевозок, чем предусмотренный в разрешении. В случае выявления нарушений перевозчику не будут выдаваться разрешения данного вида в течение 60 календарных дней. 9.8. В случае утраты разрешения перевозчик представляет ПУ «НААТ» объявление из Официального монитора Республики Молдова. 9.9. В случае хищения разрешения перевозчик представляет ПУ «НААТ» подтверждение, выданное органами полиции, где было сделано заявление о хищении разрешения, а также объявление из Официального монитора Республики Молдова. 9.10. В случае использования перевозчиком разрешений, которые были объявлены утраченными, украденными, уничтоженными или сфальсифицированными, разрешения данного вида не будут ему выдаваться в течение 90 календарных дней. 9.11. По решению руководства ПУ «НААТ» разрешается выдавать разрешения без указания регистрационного номера автотранспортного средства. В случае импорта транспортной единицы разрешение выдается с представлением подтверждающих документов (договор купли-продажи, счет-фактура и т.д.). 9.12.  Разрешается регистрация в ПУ «НААТ» экономического агента, не обладающего лицензией на осуществление деятельности в области международных грузоперевозок или в области пассажирских перевозок общественного назначения, по решению руководства ПУ «НААТ». 9.13. В исключительных случаях, по решению руководства ПУ «НААТ», разрешается выдача разрешений перевозчикам или физическим лицам. Директор Публичного Учреждения „Национальное Агентство Автомобильного Транспорта”		                        Тудор КЭЛУГЭРЯНУ    