    HGO60/2011 Внутренний номер:  337558  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 60 от  03.02.2011   о проекте закона о ратификации Дополнительного протокола к Конвенции о защите личности в связи с автоматической обработкой персональных данных, касающегося органов контроля и трансграничной передачи персональных данных, принятого в Страсбурге 8 ноября 2001 года и подписанного Республикой Молдова 29 апреля 2010 года  Опубликован : 11.02.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-27 
    статья № : 82  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Одобрить и представить Президенту Республики Молдова проект закона о ратификации Дополнительного протокола к Конвенции о защите личности в связи с автоматической обработкой персональных данных, касающегося органов контроля и трансграничной передачи персональных данных, принятого в Страсбурге 8 ноября 2001 года и подписанного Республикой Молдова 29 апреля 2010 года. Премьер-министр                                         		Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                              		Юрие ЛЯНКЭ министр юстиции		                                         Александру Тэнасе № 60. Кишинэу, 3 февраля 2011 г.   