    *LPC199/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  337650  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 199 от  16.07.2010   о статусе лиц, исполняющих ответственные государственные должности  Опубликован : 05.10.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 194-196 
    статья № : 637  Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Предмет и цель закона (1) Настоящий закон регулирует общий режим ответственной государственной должности, правовой статус лица, занимающего такую должность, а также иные отношения, вытекающие из исполнения ответственной государственной должности. (2) Целью настоящего закона является обеспечение эффективного менеджмента отношений, реализуемых лицами, исполняющими ответственные государственные должности, в интересах общества и государства.  Статья 2. Ответственная государственная должность (1) Ответственные государственные должности учреждаются на основании актов Парламента, Президента Республики Молдова и Правительства, изданных в пределах их компетенции, установленной Конституцией и другими законами. (2) Ответственная государственная должность является  государственной должностью, занимаемой в силу мандата, полученного непосредственно в результате выборов, или, опосредованно, путем назначения в соответствии с законом. (3) Ответственными должностными лицами являются лица, исполняющие ответственные государственные должности на основании Конституции, настоящего закона и других законодательных актов.  Статья 3. Сфера применения настоящего закона (1) Положения настоящего закона применяются к лицам, исполняющим ответственные государственные должности, указанные в приложении к настоящему закону. (2) Положения настоящего закона применяются к лицам, занимающим ответственные государственные должности, в той части, в которой их статус не регулируется специальными законами. В случае, если правовые решения,  предусмотренные настоящим законом и специальным законом, регулирующим деятельность данного ответственного должностного лица, отличаются, применяются положения соответствующего специального закона.  Статья 4. Основные принципы исполнения ответственной государственной должности Исполнение ответственной государственной должности основывается на принципах законности, добровольности, прозрачности, личного примера, ответственности и лояльности.  Глава II ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ПОЛНОМОЧИЙ  Статья 5. Основные права при осуществлении полномочий При осуществлении полномочий лицо, исполняющее ответственную государственную должность, имеет следующие основные права: a) право принятия решений в пределах предусмотренной законом компетенции и требования их исполнения; b) право истребования и получения в установленном порядке информации и материалов, необходимых для исполнения должности, и, при необходимости, право доступа к документам и информации, содержащих государственную тайну; c) право посещения, по долгу службы или в связи с обращением, для исполнения своих должностных обязанностей и в установленном порядке других органов публичной власти, физических и юридических лиц публичного или частного права; d) право на личную неприкосновенность, адекватное и уважительное отношение  со стороны подчиненных, других должностных лиц и граждан; e) право на оплату труда и поощрения в соответствии с законом; f) право на непрерывное профессиональное развитие за счет бюджета, из которого производится оплата труда; g) право на охрану здоровья, обеспечение безопасности и благоприятные условия для эффективного исполнения занимаемой должности; h) делегирование права исполнения от своего имени актов, подписания документов в свое отсутствие, если специальными законами, регулирующими деятельность ответственного должностного лица или сферу его деятельности, не предусмотрено иное.  Статья 6. Замещение ответственной государственной должности (1) Замещение ответственной государственной должности производится посредством выборов или назначения в соответствии с законом. (2) В случае, если ответственная государственная должность замещается посредством выборов, законным основанием возникновения отношений, связанных с исполнением должности, является признание мандата компетентным органом, если специальным законом не предусмотрено иное. (3) В случае, если ответственная государственная должность замещается по назначению, акт о назначении является законным основанием для возникновения отношений, связанных с исполнением должности. (4) Для замещения некоторых ответственных государственных должностей путем назначения организуется конкурс в соответствии с законом. (5) Орган, в компетенцию которого входит назначение на соответствующую ответственную должность, делает это по долгу службы или по предложению уполномоченного органа. (6) Ответственное должностное лицо приносит присягу, если данная обязанность предусмотрена специальным законом, регулирующим его деятельность.  Статья 7. Срок полномочий (1) Срок полномочий ответственного должностного лица составляет 4 года, если Конституцией или специальным законом, регулирующим деятельность данного лица, не установлен иной срок. (2) Исполнение ответственной государственной должности не ограничивается определенным числом мандатов, если специальным законом, регулирующим деятельность  ответственного должностного лица, не предусмотрено иное. (3) В случае, если установленный срок полномочий истекает или истек, а преемник полномочий не приступил к исполнению должностных обязанностей, ответственное должностное лицо продолжает исполнять свои обязанности до замещения должности преемником полномочий.  Статья 8. Представительские полномочия (1) Ответственное должностное лицо, являющееся руководителем органа публичной власти, вправе представлять его или исполнять свои прерогативы без специального уполномочивания в отношении других органов публичной власти, отечественных и иностранных физических и юридических лиц публичного или частного права, в том числе в судебных инстанциях. (2) Ответственное должностное лицо, исполняющее полномочия в органе публичной власти, не являясь его руководителем,  может представлять соответствующий орган без специального уполномочивания в отношениях с другими органами публичной власти, отечественными и иностранными физическими и юридическими лицами публичного или частного права, в том числе в судебных инстанциях, в пределах прерогатив ответственной государственной должности.  Статья 9. Осуществление полномочий и рабочее 		время (1) Ответственное должностное лицо осуществляет свои полномочия непрерывно в течение всего срока действия мандата. (2) Продолжительность рабочего времени лица, исполняющего ответственную государственную должность, в том числе проработанного сверх нормальной продолжительности рабочего времени, регулируется применяемыми соответствующим образом положениями трудового законодательства в части, в которой это не установлено специальным законом, регулирующим деятельность данного лица.  Статья 10. Принадлежность к партиям и другим общественно-политическим организациям (1) Ответственное должностное лицо может иметь статус члена созданной на законных основаниях политической партии или общественно-политической организации, с исключениями, предусмотренными специальным законом. (2) Ответственное должностное лицо может быть представителем политической партии или общественно-политической организации в органе публичной власти, которым оно руководит или в составе которого осуществляет свои полномочия, с исключениями,  предусмотренными специальным законом. (3) Ответственное должностное лицо при исполнении своих должностных обязанностей должно воздерживаться от пропаганды доктрины и идеологии политической партии или общественно-политической организации, членом которой оно является или  которую оно представляет, в том числе от участия в сборе средств, использования административных ресурсов, афиширования отличительных знаков или предметов с аббревиатурой  или наименованием партии или ее кандидатов, от создания или содействия созданию подразделений политической партии в составе органа публичной власти, которым руководит или в составе которого исполняет ответственную государственную должность.  Статья 11. Декларация о доходах и имуществе и о 		личных интересах (1) Ответственное должностное лицо  обязано представлять, в соответствии с законом, декларацию о доходах и имуществе. (2) Ответственное должностное лицо обязано строго соблюдать правовой режим конфликта интересов.  Статья 12. Несовместимость (1) Ответственное должностное лицо не вправе осуществлять иную, кроме преподавательской и научной, оплачиваемую деятельность. (2) Положения части (1) не применяются, если  в Конституции или специальном законе, регулирующем деятельность ответственного должностного  лица, содержатся положения, относящиеся к специфической ситуации несовместимости данного должностного лица или аналогичной ситуации. (3) Ситуация несовместимости должна быть прекращена в течение месяца с момента ее возникновения, если иной срок не установлен специальным законом, регулирующим деятельность данного ответственного должностного лица. Если  указанное лицо  не предпринимает меры для устранения несовместимости, его полномочия прекращаются досрочно в соответствии со статьей 22. (4) В случае, если прекращение ситуации несовместимости в срок, указанный в части (3), не зависит от воли ответственного должностного лица, ему надлежит представить доказательства добросовестного принятия   мер, призванных устранить данную ситуацию.  Статья 13. Собственный кабинет лица, исполняющего ответственную государственную должность (1) Лицу, исполняющему ответственную государственную должность, может помогать персонал его собственного кабинета в соответствии с законом. (2)  Правовой статус, порядок и основания заключения и прекращения индивидуального трудового договора, права, обязанности и социальные гарантии персонала кабинета лиц, исполняющих ответственные государственные должности, установлены Законом о статусе персонала кабинета лиц, исполняющих ответственные государственные должности № 80 от 7 мая 2010 года.  Глава III ОПЛАТА ТРУДА И СОЦИАЛЬНЫЕ ГАРАНТИИ  Статья 14. Оплата труда Оплата труда лиц, исполняющих ответственные государственные должности, осуществляется в порядке, на условиях и в размерах, предусмотренных Законом о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года или Законом об оплате труда № 847-XV от 14 февраля 2002 года.  Статья 15. Предоставление отпусков (1) Лицам, исполняющим ответственные государственные должности, предоставляется ежегодный оплачиваемый отпуск продолжительностью 35 календарных дней, если иное не установлено специальным законом. Отпуск может быть предоставлен полностью или разделен на части при условии, что одна из частей должна быть не менее 14 календарных дней. (2) Лица, исполняющие ответственные государственные должности, могут пользоваться также другими видами отпусков согласно трудовому законодательству, если специальным законом не установлено иное. (3) Отпуск лицу, исполняющему ответственную государственную должность, предоставляется административным актом руководителя органа публичной власти, в котором данное лицо осуществляет свою деятельность. (4) Отпуск депутатам Парламента и министрам предоставляется соответственно Парламентом и премьер-министром.  Статья 16. Поощрения (1) За успехи в работе к лицам, исполняющим ответственные государственные должности, могут применяться поощрения в виде: a) благодарности; b) премий; с) почетных грамот. (2) За особые успехи в работе, заслуги перед обществом и государством лица, исполняющие ответственные государственные должности, могут быть награждены государственными наградами. (3) В случае, если в специальном законе, регулирующем деятельность ответственного должностного лица, содержатся положения о его поощрении, положения частей (1) и (2) применяются дополнительно в той части, в которой это не регулируется соответствующим специальным законом.  Статья 17. Социальные гарантии в связи с 		истечением срока полномочий (1) Лицо, исполняющее ответственную государственную должность, в случае истечения срока полномочий, отставки, отзыва или освобождения от должности получает единовременное пособие,  равное двум должностным окладам, если специальным законом, регулирующим деятельность данного лица, не предусмотрен иной размер пособия. (2) Пособие, указанное в части (1), не предоставляется в случае отзыва или освобождения от должности ответственного должностного лица по причине совершения виновного деяния, указываемого в административном акте об отзыве или освобождении от должности, а также в случае восстановления  данного  лица в  прежней должности в соответствии с частью (2) статьи 18. (3) В случае, если  по прошествии двух месяцев после истечения срока полномочий лицо, исполнявшее ответственную государственную должность, не трудоустроилось, ему предоставляется пособие, равное одному должностному окладу.  Статья 18. Гарантирование предыдущего места работы (1) На период осуществления полномочий ответственным должностным лицом трудовой договор или служебные отношения на прежнем месте работы  приостанавливаются в предусмотренных законом случаях. (2) По истечении срока полномочий ответственного должностного лица,  чей трудовой договор или служебные отношения были приостановлены, данное лицо восстанавливается на прежней работе (в должности). В случае отсутствия прежнего места работы (должности) (ликвидация подразделения, сокращение штатов или изменение штатного расписания) ответственное должностное лицо восстанавливается, с его согласия, на равноценной работе (в должности) в той же или другой организации, а при отсутствии согласия – увольняется или, по обстоятельствам, освобождается от должности в соответствии с законом. (3) С лицом, которое будет замещать должность, ранее занимаемую лицом, избранным или назначенным на ответственную государственную должность, заключается трудовой договор или, по обстоятельствам, устанавливаются на определенный срок служебные отношения, которые прекращаются с возвращением ответственного должностного лица.  Статья 19. Стаж работы на ответственной государственной должности Период исполнения ответственной государственной должности приравнивается к страховому стажу на государственной службе.  Статья 20. Право на пенсию Лица, исполняющие ответственные государственные должности, обеспечиваются пенсией в соответствии с Законом о пенсиях государственного социального страхования № 156-XIV от 14 октября 1998 года.  Глава IV ПРИОСТАНОВЛЕНИЕ И ПРЕКРАЩЕНИЕ ПОЛНОМОЧИЙ. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ  Статья 21. Приостановление полномочий (1) Приостановление полномочий предполагает  прекращение на определенный период  исполнения обязанностей лицом, исполняющим ответственную государственную должность, и выплаты ему заработной платы органом публичной власти, в котором он осуществляет свою деятельность, если специальным законом, регулирующим деятельность данного лица, не предусмотрено иное. (2) Полномочия ответственного должностного лица приостанавливаются на основании положений трудового законодательства, общеправовых гражданских, административных или уголовных норм и специальных законов, регулирующих деятельность данного лица, а также на основании его участия в избирательной кампании или проведения служебного расследования в связи с совершением им виновного деяния.  Статья 22. Прекращение полномочий (1) Полномочия ответственного должностного лица прекращаются по истечении срока мандата, если этот срок не продлевается в установленном законом порядке, или при его досрочном прекращении. (2) Полномочия избранного ответственного должностного лица прекращаются до истечения срока мандата в соответствии со специальным законом, регулирующим деятельность данного лица. (3) Полномочия назначенного ответственного должностного лица прекращаются до истечения срока мандата путем его отзыва или, по обстоятельствам, путем освобождения от должности административным актом органа, назначившего его на должность. (4) Положения части (3) не применяются к ответственным должностным лицам, для которых специальным законом, регулирующим их деятельность, предусмотрена иная процедура досрочного прекращения полномочий.  Статья 23. Ответственность (1) Лицо, исполняющее ответственную государственную должность, осуществляет свои полномочия добросовестно. В случае нарушения данного положения оно несет личную ответственность. (2) Нарушения, допущенные ответственным должностным лицом при осуществлении полномочий,  влекут дисциплинарную, гражданскую, уголовную ответственность или ответственность за правонарушение в соответствии с действующим законодательством. (3) Неисполнение или ненадлежащее исполнение ответственным должностным лицом своих обязанностей, прерогатив и полномочий, независимо от наличия вины, может повлечь отзыв или освобождение от должности. Основания и причины отзыва или освобождения от должности по причине совершения данным лицом виновного деяния должны быть указаны в соответствующем  административном акте. (4) Ответственное должностное лицо вправе обжаловать в судебной инстанции  административный акт об освобождении от должности только в случае, если такое право установлено законом.  Глава V ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 24 Положения настоящего закона дополняются положениями трудового законодательства, а также, по обстоятельствам, общеправовыми гражданскими, административными или уголовными нормами  в части, не противоречащей законам, регулирующим деятельность лиц, исполняющих ответственные государственные должности.  Статья 25 Со дня вступления в силу настоящего закона в Закон о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 230–232, ст.840), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В пункте а) части (3) статьи 4 слова “, указанные в приложении 2” исключить. 2. Приложение 2 признать утратившим силу.  Статья 26 Правительству в шестимесячный срок: a) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                    Михай ГИМПУ № 199. Кишинэу, 16 июля 2010 г.  Приложение  Ответственные государственные должности Президент Республики Молдова Председатель Парламента Премьер-министр Первый заместитель Председателя Парламента Заместитель Председателя Парламента Первый заместитель премьер-министра Заместитель премьер-министра Председатель постоянной комиссии Парламента Заместитель председателя постоянной комиссии Парламента Председатель парламентской фракции Член Постоянного бюро Парламента Секретарь постоянной комиссии Парламента Депутат Парламента Генеральный директор Аппарата Парламента Министр Заместитель министра Глава (Башкан) автономного территориального образования Гагаузия Председатель Народного Собрания автономного территориального образования Гагаузия Заместитель председателя Народного Собрания автономного территориального образования Гагаузия Председатель постоянной комиссии Народного Собрания автономного территориального образования Гагаузия Первый заместитель, заместитель председателя Исполнительного комитета автономного территориального образования Гагаузия Генеральный примар муниципия Кишинэу, примар, заместитель примара Председатель муниципального совета Кишинэу Председатель, заместитель председателя района Чрезвычайный и Полномочный Посол Постоянный представитель или делегат в международной организации Генеральный консул Генеральный директор (директор) центрального административного органа Председатель, судья, судья-ассистент Конституционного суда Председатель, член Высшего совета магистратуры, для которого деятельность в Совете является основной Председатель, заместитель председателя, судья Высшей судебной палаты Председатель, заместитель председателя, судья апелляционной палаты Председатель, заместитель председателя, судья Экономической апелляционной палаты Председатель, заместитель председателя, судья суда Генеральный прокурор, первый заместитель Гене-рального прокурора,  заместитель Генерального прокурора, прокуроры всех уровней Директор Центра по правам человека, парламентский адвокат Председатель, заместитель председателя, член Счетной палаты Директор, заместитель директора Службы информации и безопасности Председатель, заместитель председателя, секретарь Центральной избирательной комиссии Председатель, член Координационного совета по телевидению и радио Председатель, заместитель председателя, член Национальной комиссии по финансовому рынку Президент, первый вице-президент, вице-президент Национального банка Молдовы Генеральный директор, директор Национального агентства по регулированию в энергетике Директор, заместитель директора Национального агентства по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий Генеральный директор, заместитель генерального директора Национального агентства по защите конкуренции Начальник, заместитель начальника территориального бюро Государственной канцелярии Директор, заместитель директора Службы государственной охраны Директор, заместитель директора Национального центра  по защите персональных данных Руководитель Центра гражданской службы Президент, первый вице-президент,  вице-президент, главный ученый секретарь Академии наук Молдовы Председатель, заместитель председателя, ученый секретарь Национального совета по аккредитации и аттестации Начальник Государственной фельдъегерской службы Генеральный директор Национальной компании медицинского страхования Председатель Национальной кассы социального страхования Директор Государственной архивной службы Правительственный представитель – представитель Правительства Республики Молдова в Европейском суде по правам человека.   