    HGM99/2011 Внутренний номер:  337675  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 99 от  18.02.2011   об утверждении изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 25.02.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 32-33 
    статья № : 125  ИЗМЕНЕНО  ПП641 от 30.07.14, МО249-255/22.08.14 ст.703 В целях исполнении положений Постановления Правительства №980 от 10 октября 2010 г. «O создании Военной академии Вооруженных сил имени Александру чел Бун» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., №211-212, ст.1093) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются). Премьер-министр             		Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр обороны             		Виталие Маринуца министр финансов           		Вячеслав Негруца № 99. Кишинэу, 18 февраля 2011 г.   Утверждены Постановлением Правительства № 99 от 18 февраля 2011 г.  ИЗМЕНЕНИЯ которые вносятся в некоторые постановления Правительства  1. В пункте 17 и подпункте b) пункта 18 Положения о деятельности военных кафедр при государственных высших университетских учебных заведениях, утвержденного Постановлением Правительства №587 от 20 мая 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., №87-90, ст.616), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Военного института Вооруженных сил имени Александру чел Бун» заменить словами «Военной академии Вооруженных сил имени Александру чел Бун». 2. В Приложения №1 и 2 к Постановлению Правительства №317 от 27 марта 2006 г. «О специальных средствах Министерства обороны» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 55-58, ст.361), с последующими изменениями, внести следующие изменения: в приложении № 1 в позиции 4, рубрике 3 слова «Военного института» заменить словами «Военной академии Вооруженных сил имени Александру чел Бун»; в приложении к Положению о порядке образования и направлениях использования специальных средств Министерства обороны, в пункте 1 раздела «Доходы от проведения курсов по военной подготовке в учебных заведениях» слова «Военного института им.Александру чел Бун» заменить словами «Военной академии Вооруженных сил имени Александру чел Бун». 3. В пункте 10 приложения №14 к Постановлению Правительства №650 от 12 июня 2006 г. «Об оплате труда военнослужащих, рядового и начальствующего состава органов национальной обороны, государственной безопасности, общественного порядка и правоохранительных органов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №91-94, ст.692), с последующими изменениями и дополнениями, слова «военном институте имени Александру чел Бун Министерства обороны» заменить словами «Военной академии Вооруженных сил имени Александру чел Бун Министерства обороны». 4. В Приложении №3 к Постановлению Правительства №939 от 16 августа 2007 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства обороны, структуры и предельной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №131-135, ст.975), с последующими изменениями, слова «Военный институт Вооруженных сил» заменить словами «Военная академия Вооруженных сил имени Александру чел Бун». [Пкт.5 утратил силу ПП641 от 30.07.14, МО249-255/22.08.14 ст.703]   