    HANPCO52-10/7/2011 Внутренний номер:  337606  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО ЗАШИТЕ КОНКУРЕНЦИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 52-10/7 от  01.02.2011   ПОСТАНОВЛЕНИЕ  Опубликован : 18.02.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 28-30 
    статья № : 149
    Дата вступления в силу : 01.02.2011  Административный совет Национального агентства по защите конкуренции, действуя на основании ст. 12 Закона о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова № 166-168  от 31  декабря 2000  г.), рассмотрев поступившее  в НАЗК обращение относительно признаков нарушения законодательства о защите конкуренции АО ”Apă-Canal Chişinău”, отчет о расследовании данного случая и прилагаемые материалы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Квалифицировать действия АО ”Apă-Canal Chişinău”, хозяйствующего субъекта, занимающего доминирующее положение на рынке услуг по водоснабжению, водоотведению и очистке сточных вод, оказываемых в мун. Кишинэу, как нарушение положений ст. 4 ч. (2) и ст. 6 а) Закона о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000 г. 2. Вынести АО «Apă-Canal Chişinău» предписание об устранение обнаруженных нарушений. 3. В случае неисполнения положений предписания, НАЗК будет подан иск в судебную инстанцию о взыскании с АО «Apă-Canal Chişinău» части установленного дохода согласно Национальному стандарту бухгалтерского учета № 18 “Доход” (утвержденному Приказом Министерства финансов № 147 от 25.12.1997 г.), полученного вследствие нарушения законодательства о защите конкуренции. 4. Продолжить расследование дела, инициированного распоряжением № CCE-52 от 21 октября 2010 г. 5. Проинформировать Правительство Республики Молдова, примэрию мун. Кишинэу и Национальное агентство по регулированию в энергетике о действиях  АО «Apă-Canal Chişinău». 6. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия и будет доведено до сведения заинтересованных сторон. 7. Опубликовать резолютивную часть настоящего постановления и предписание в Официальном мониторе Республики Молдова. 8. Постановление может быть обжаловано в порядке и в сроки, установленные действующим законодательством. Председатель Административного совета Национального агентства по защите конкуренции	                                            Виорика КЭРАРЕ № CCE-52-10/7. Кишинэу, 1 февраля 2011 г.   