    *HGO746/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  337692  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 746 от  18.08.2010   об утверждении актуализированного Индивидуального плана действий по партнерству Республика Молдова – НАТО  Опубликован : 14.09.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-168 
    статья № : 892   Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить актуализированный Индивидуальный план действий по партнерству Республика Молдова – НАТО (прилагается). 2. Внедрение вышеуказанного Плана будет обеспечено Национальной комиссией по реализации Индивидуального плана действий по партнерству Республика Молдова – НАТО, созданной Указом Президента Республики Молдова  №42-V от 5 ноября 2009 г.  Премьер-министр                                                   	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                       		Юрие ЛЯНКЭ министр обороны                                                    		Виталие Маринуца министр финансов		                                                   Вячеслав Негруца министр юстиции                                                    		Александру Тэнасе № 746. Кишинэу, 18 августа 2010 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 746 от 18 августа 2010 г.   Актуализированный индивидуальный план действий партнерства Республика Молдова – НАТО Часть I. Основные цели политики и реформирования  Республики Молдова ГЛАВА 1. Проблемы политики и безопасности  1.1. Сотрудничество с европейскими и евроатлантическими структурами и  учреждениями Основными стратегическими целями Республики Молдова остаются интеграция в Европейский Союз и консолидация политического диалога и отношений с евроатлантическими структурами. Принимая во внимание свой статус нейтралитета, Молдова внедрением Индивидуального плана действий (IPAP) не преследует цель присоединения к Североатлантическому альянсу (НАТО), но надеется использовать План для оптимизации процесса реформ в секторах обороны  и национальной безопасности. В этих целях Республика Молдова использует необходимую политико-правовую базу, в том числе релевантные институциональные механизмы, которые были созданы на первом этапе внедрения IPAP. В то же время, наряду с внедрением IPAP, Молдова  взаимодействует с ЕС и другими международными организациями, активно представленными в стране для обеспечения взаимодополняемости и предотвращения дублирования между IPAP, Соглашением о партнерстве и сотрудничестве Молдова – ЕС и Национальной стратегией развития. 1.2. Территориальная целостность и отношения с соседями Республика Молдова желает, по возможности, скорейшего урегулирования приднестровского конфликта мирным путем переговорного процесса в формате «5+2» и на основе соблюдения суверенитета и своей территориальной целостности. В этом контексте первоочередной задачей урегулирования является стратегия рассмотрения «в пакете» всех ключевых проблем, связанных с конфликтом, – политических, экономических, социальных и гуманитарных. Молдова придает особое значение продвижению мер по укреплению доверия и безопасности в целях содействия политическому урегулированию конфликта. Особое внимание в плане урегулирования уделяется безопасности государственной границы, особенно на приднестровском участке молдо-украинской границы, и роли Миссии Европейского Союза по приграничной помощи (EUBAM) в этом смысле. Молдова продвигает отношения добрососедства с Румынией и Украиной и развивает связи с этими странами на основе общеевропейских ценностей. Молдова продолжит двустороннее сотрудничество с Российской Федерацией в духе дружбы и взаимодействия, согласно положениям основного Политического договора, который соответствует интересам народов обеих стран. Для укрепления стабильности и региональной безопасности Молдова будет развивать отношения сотрудничества с другими государствами в рамках Регионального совета по сотрудничеству, Организации черноморского экономического сотрудничества (ОЧЭС), Процесса сотрудничества в Юго-Восточной Европе (ПСЮВЕ) и Организации за демократию и экономическое развитие (ГУАМ). 1.3. Демократические реформы, права человека, правовое государство, борьба  с коррупцией Республика Молдова продолжит сотрудничество с Советом Европы (СЕ), Организацией по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ) и Европейским Союзом в продвижении демократических реформ для обеспечения верховенства закона и соответствия национального законодательства и опыта в области прав человека международным стандартам. Молдова  продолжит усилия по выполнению обязательств и соглашений перед Советом Европы путем введения в действие соответствующих рекомендаций и резолюций, принятых Комитетом Министров, Парламентской Ассамблеей и Конгрессом местных и региональных властей в целях завершения процесса мониторинга Советом Европы и инициирования после мониторингового диалога. В то же время Молдова продолжит внедрение актуальных совместных программ Совета Европы и Европейской Комиссии, разработанных для Республики Молдова в целях приведения национальных и практик в соответствие с европейскими нормами в области избирательного права, судебно-правовой системы, гражданского права, прав меньшинств, свободы слова и средств массовой информации. Молдова будет укреплять  усилия по борьбе с коррупцией, в том числе путем активного  участия в международном сотрудничестве в рамках Группы государств против коррупции (ГГПК) и Регионального совета по сотрудничеству. 1.4. Реформа сектора безопасности и обороны Республика Молдова полна решимости реформировать сектора обороны и безопасности в целях повышения его эффективности по противодействию угрозам национальной безопасности. Целью данных усилий является также повышение уровня прозрачности сектора безопасности и обороны. Анализ всего сектора безопасности будет проведен для определения наиболее подходящей формулы продвижения реформы, а также мер, которые предстоит принять. На основе результатов такого анализа будет разработан План действий, который станет руководством при проведении реформы. Особое внимание будет уделено ключевым учреждениям сектора безопасности, особенно Высшему совету безопасности в целях повышения его роли в качестве национального органа по координированию сектора безопасности и обороны. Одновременно будут продолжены усилия, связанные со Стратегией национальной безопасности, Военной национальной стратегией и Стратегическим анализом обороноспособности. 1.5. Борьба с терроризмом и обеспечение кибернетической защиты Республика Молдова продолжит внедрение программ и стратегий по борьбе с терроризмом в соответствии с международными нормами и обязательствами, укрепление сотрудничества и согласованности между всеми национальными структурами и будет развивать отношения сотрудничества с НАТО, со странами-союзницами и партнерами НАТО. Молдова консолидирует собственные механизмы контроля над экспортом товаров двойного назначения и примет меры по пресечению отмывания денег с целью повышения эффективности борьбы против терроризма, организованной преступности и  торговли людьми. В этом контексте Молдова будет интенсивно сотрудничать с ООН, ОБСЕ, Интерполом и другими международными организациями. Молдова продолжит усилия по укреплению защищенности систем информации и связи от кибернетических атак. 1.6.  Демократический контроль Вооруженных сил Республика Молдова создает устойчивый потенциал по гарантированию безопасности  нации, обеспечивая, чтобы Вооруженные силы служили демократическому развитию государства и защищали его. Данное обязательство может быть достигнуто путем всеобъемлющего демократического контроля Вооруженных сил. В этом контексте будут продолжены специальные меры по усилению роли гражданского персонала, который участвует в принятии решений на всех уровнях в рамках системы национальной безопасности, и найму гражданских лиц в военные структуры, а также внедрению демократических стандартов в процесс реструктуризации Вооруженных сил, улучшению доступа средств массовой информации и общественности к вопросам обороны и безопасности. Молдова пересмотрит и, при необходимости, внесет изменения в свою законодательную базу, регулирующую распределение обязанностей между высшими органами государственной власти с применением лучших международных практик. Молдавские власти и в дальнейшем будут поощрять принятие гражданских лиц на работу в Министерство обороны и другие сходные учреждения и привлечение гражданского общества к рассмотрению вопросов национальной обороны и безопасности. Важная роль принадлежит демилитаризации силовых публичных учреждений: Министерства внутренних дел (за исключением Войск карабинеров) и Пограничной службы, которые играют особую роль в этом контексте. 1.7.	Экономическое развитие и энергетическая безопасность В целях стабильного и устойчивого экономического развития Республика Молдова продолжит внедрение Национальной стратегии развития на 2008-2011 годы и Плана действий по ее реализации, а также других последующих стратегических документов. Молдова будет улучшать свою предпринимательскую среду и укреплять сотрудничество с международными финансовыми организациями. Будут приложены усилия по повышению экономического развития Молдовы и энергетической безопасности, в том числе путем расширения и укрепления сетей по передаче и распределению электроэнергии, модернизации генерирующих мощностей, продвижению энергоэффективности и использованию возобновляемых источников энергии. 1.8.	Сотрудничество с другими международными организациями Укрепление сотрудничества с Организацией Объединенных Наций и ее специализированными агентствами является  одной из основных целей внешней политики Республики Молдова. В этой связи Молдова продолжит свое  активное участие в  политическом диалоге  в рамках ООН и будет оказывать практическое содействие  усилиям, предпринятым международным сообществом в системе ООН по поддержанию мира и международной безопасности.  ГЛАВА 2. Военные и оборонные вопросы  2.1. Стратегический анализ обороноспособности Республика Молдова намерена провести реформирование всех национальных структур обороны и безопасности с целью создания потенциала, способного обеспечить национальную безопасность и развитие потенциала, необходимого для содействия международным операциям на соответствующем уровне. На основе этих задач Молдова разработает Стратегию национальной безопасности, Национальную военную стратегию и проведет Стратегический анализ обороноспособности. 2.2. Создание основ оборонного планирования Республика Молдова преследует цель создания эффективной системы планирования и составления бюджета на оборону, охватывающей Национальную армию и другие релевантные структуры. Эта система должна обеспечить механизм определения приоритетов и ресурсов, необходимых для развития оборонного потенциала в рамках выделенных бюджетных ассигнований. 2.3. Вопросы военного взаимодействия Для Республики Молдова взаимодействие является краеугольным камнем, составляющим основу развития политик и процедур обучения, а также структур воинских частей. Основная цель состоит в создании командных структур и сил, способных действовать совместно в многонациональных миротворческих или гуманитарных операциях, и постепенном переходе к частично профессиональным вооруженным силам. Процесс анализа и оценки в рамках Концепции оперативного потенциала НАТО представляет собой важный инструмент для достижения этих целей. 2.4. Вопросы образования и подготовки Республика Молдова последовательно занимается совершенствованием военного образования и боевой подготовки, стремясь создать в ближайшем будущем структуру комплексного планирования и командования (например, TRADOC), охватывающую все аспекты боевой подготовки и военного образования, включая права человека, международное гуманитарное право, право вооруженных конфликтов и демократического контроля над вооруженными силами. Кроме того, военное образование и боевая подготовка при содействии группы экспертов НАТО приобрели новый приоритет. Совместно с Военным институтом они сконцентрировали свои усилия на обеспечении поддержки для развития структур боевой подготовки (J7, G7 и A3/7), которые до настоящего времени являются важными отечественными субъектами по подготовке офицеров и субофицерского корпуса. Основные задачи нацелены на прогрессивный  пересмотр существующей учебной программы и процесса обучения и на этой консолидированной основе, – на разработку ключевых, подлинно молдавских возможностей. 2.5. Менеджмент персонала и мобилизация Для Республики Молдова чрезвычайно важно, чтобы система управления личным составом Вооруженных сил была усовершенствована в соответствии с современными стандартами в целях обеспечения базы для развития персонала, продвижения его на основе честной и открытой системы оценки, а также содействия приему гражданских лиц на работу в Министерство обороны. Данная система должна также развить механизмы мобилизации соответствующих  кандидатов. Партнерство с гражданскими агентствами важно для образовательных целей, поскольку оно предоставляет дополнительный источник мобилизации и поддерживает программу переподготовки, предназначенную для поддержки реинтеграции персонала в гражданское общество. Необходимо и изучение возможности дальнейшего развития социальных льгот, включая медицинское обслуживание персонала, который  вынужден увольняться через определенный период от воинской службы по контракту. 2.6. Развитие возможностей для участия в миротворческих операциях В среднесрочной и долгосрочной перспективе основной задачей Республики Молдова остается развитие сил, способных поддерживать не только национальную, но и международную безопасность, путем обеспечения миротворческих сил. Для достижения этой цели может понадобиться оптимизация инфраструктуры, действующего законодательства, а также процесса планирования сил, предназначенных для национальных и миротворческих операций. Основным элементом для участия в операциях за пределами страны останется 22-й миротворческий батальон Национальной армии. Реорганизация 22-го батальона преследует цель привлечения на службу лучших специалистов на контрактной основе, расширяя в дальнейшем способность участия в международных миротворческих операциях. Преследуемая до 2014 года цель состоит в создании  хорошо адаптированных сил, готовых к действиям в кризисных ситуациях, в зависимости от обеспечения соответствующих ресурсов. 2.7. Долгосрочные планы для консультаций, командования и контроля (СЗ), материально-технического обеспечения, оснащения, а также контроля и менеджмента воздушного пространства В результате процесса Стратегического анализа обороноспособности Республика Молдова разработает долгосрочный план консультаций, командования и контроля (С3) и структуру для СЗ. Молдова рассматривает возможности усовершенствования правовых инструментов по военно-гражданскому сотрудничеству и координации с тем, чтобы в полной мере использовать систему менеджмента воздушных перевозок, исходя из требований страны в области безопасности. Молдова намерена создать современную систему воздушного наблюдения и заключить двусторонние соглашения на получение соответствующих первичных радиолокационных данных из Румынии и Украины. В то же время, на основании результатов Стратегического анализа обороноспособности предусмотрена разработка долгосрочного плана по материально-техническому обеспечению и оснащению. 2.8. Повышение уровня безопасности вооружений и боеприпасов Республика Молдова установит прозрачный и ответственный механизм обеспечения безопасности вооружений и боеприпасов путем внедрения западного опыта. Эти усилия вписываются в более широкий контекст политики Республики Молдова о нераспространении вооружения. 2.9. Войска карабинеров Республика Молдова считает реформу Войск карабинеров важной частью всеохватывающей реформы сектора обороны и безопасности страны. Молдова считает важным усовершенствование оперативных возможностей Войск карабинеров в мирное и в кризисное время, включая операции по поддержанию мира. В связи с этим, Молдова намерена пересмотреть роль и ответственность Войск карабинеров и адекватно интегрировать соответствующий военный потенциал в систему Вооруженных сил. 2.10. Пограничная служба В контексте всеобъемлющей реформы сектора безопасности и обороны, проводимой в рамках IPAP, Республика Молдова считает важным преобразование Пограничной службы в правоохранительный орган. Молдова намерена создать современные и эффективные силы для охраны границы в соответствии со стандартами Европейского Союза. Приведение законодательства в соответствие с законодательством Сообщества, поэтапная демилитаризация и профессионализация Пограничной службы в данной области, а также развитие инфраструктуры государственной границы являются важными приоритетами в данной области. Пограничная служба, адекватно адаптированная к потребностям по обеспечению безопасности Республики Молдова, станет неотъемлемым элементом системы безопасности страны.  ГЛАВА 3. Информирование общественности, наука и планирование действий в чрезвычайных ситуациях  3.1. Информирование общественности по вопросам безопасности и обороны В соответствии с Национальной стратегией информирования, органы власти Республики Молдова будут продвигать процесс преобразования и модернизации системы обороны и безопасности, включая гражданский демократический контроль над вооруженными силами и преимущества от сотрудничества Молдовы с НАТО. Цель Молдовы заключаются в том, чтобы эти субъекты были понятны и поддержаны населением страны. 3.2. Научно-техническое сотрудничество во имя мира и безопасности Республика Молдова желает обеспечить устойчивое развитие своего научно-технического потенциала, применять адекватные стандарты по охране окружающей среды, усовершенствовать способности государства реагировать на вызовы современного общества и угрозы национальной безопасности.  Особое внимание уделяется сотрудничеству в рамках Программы НАТО «Наука ради мира и безопасности» в сферах, вызывающих взаимный интерес стран-членов  НАТО и Молдовы. Приоритетами в научном сотрудничестве являются: продовольственная безопасность и борьба с биотерроризмом, безопасность окружающей среды, управление водными ресурсами Молдовы, система оповещения и предотвращения стихийных бедствий, безопасность в области передачи информации и электронной связи, проведение региональных исследований, в том числе в области нелегальной миграции и торговли людьми, выявление нетрадиционных угроз государственной безопасности.  3.3. Менеджмент чрезвычайных ситуаций, планирование действий в случае гражданских чрезвычайных ситуаций и подготовка к чрезвычайным ситуациям Республика Молдова укрепит систему планирования действий в случае гражданских чрезвычайных ситуаций и подготовки к подобным ситуациям, а также свои возможности в случае чрезвычайных ситуаций. В этих целях система гражданской защиты будет преобразована  в Национальную систему управления в случае чрезвычайных ситуаций. Данная система предполагает участие всех государственных структур, а также неправительственных организаций, которые будут взаимодействовать на основе четких и транспарентных механизмов. Молдова будет консультироваться с НАТО в отношении внедрения наилучших практик в области планирования гражданских чрезвычайных ситуаций.  ГЛАВА 4. Административные аспекты, защита информации и ресурсов  4.1.	Административные аспекты Мониторинг процесса внедрения IPAP будет осуществляться Национальной комиссией по IPAP, Координационным комитетом и рядом национальных экспертов (последние, в случае необходимости, сформируют специализированные временные рабочие группы). Данные структуры объединяют руководителей различных важных государственных учреждений (Парламент, Высший совет безопасности, министерства и другие учреждения) и структуры гражданского общества. Национальная комиссия подотчетна Президенту страны, в его качестве Председателя Верховного совета безопасности и Главнокомандующего Вооруженными силами; а также Правительству, представляя ему дважды в год отчет о ходе внедрения IPAP. 4.2.	Ресурсы Республика Молдова обладает ограниченными финансовыми ресурсами и может предоставить дополнительные средства на внедрение IPAP только в случае их наличия. В партнерстве с НАТО Молдова продолжит установление приоритетов заявок о помощи, в том числе посредством механизма, представленного Центром документирования для Южного Кавказа и Республики Молдова. 4.3. Защита секретной информации Республика Молдова обеспечит внедрение в полной мере Соглашения о защите информации, подписанного между Правительством Республики Молдова и НАТО, и продолжит укрепление соответствующей национальной системы.  PARTEA II    