    *LPO16/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  337651  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 16 от  15.02.2008   о конфликте интересов  Опубликован : 30.05.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 94-96 
    статья № : 351  Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I    ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ    Статья 1. Предмет закона    Настоящий закон регулирует несовместимости и ограничения, установленные в отношении лиц, зани­мающих ответственные государственные, государствен­ные или иные предусмотренные настоящим законом должности, разрешение конфликтов интересов, а также порядок подачи деклараций о конфликте интересов.    Статья 2. Основные понятия    Используемые в настоящем законе понятия означают:    конфликт интересов – ситуация, в которой лицу, занимающему государственную должность, необходимо принять решение, или участвовать в принятии решения, или совершить другие действия, связанные с выполнением его служебных обязанностей, которые влияют или могут повлиять на его личные интересы;    общественный интерес – всеобщая заинтересован­ность общества в том, чтобы лица, занимающие госу­дарственные должности, принимали при выполнении своих служебных обязанностей бесприст­растные и законные решения;    личный интерес/личная заинтересованность – материальная или иная выгода, которую стремится получить или получает, прямо или косвенно, для себя или своих близких должностное лицо в результате выполнения своих служебных обязанностей;    близкие лица – супруг (супруга), родственники по крови или посредством усыновления (родители, дети, братья, сестры, деды и бабки, внуки, племянники, дяди, тети) или свойственники (шурин, деверь, золовка, свояченица, тесть, теща, свекр, свекровь, зять, невестка).    Статья 3. Лица, к которым применяется закон    (1) Положения настоящего закона применяются к лицам, занимающим государственные должности в органах публичной власти и других независимых регулирующих органах.    (2) Положения настоящего закона применяются также к:    а) Президенту Республики Молдова;    b) депутатам Парламента;    c) членам Правительства;    d) судьям Конституционного суда, судьям судебных инстанций;    e) прокурорам и их заместителям, офицерам уголовного преследования, сотрудникам дипломатичес­кой, таможенной служб, органов внутренних дел, Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, органов государственной безопасности, офицерам и субофицерам национальных вооруженных сил;    f) советникам сельских (коммунальных), городских (муниципальных), районных советов, депутатам Народного Собрания и башкану Гагаузии, примарам, председателям районов.    (3)  Положения настоящего закона применяются к руководителям и заместителям руководителей публичных учреждений, государственных и муниципальных предприятий, коммерческих обществ с преимущественно государственным капиталом.    (4) Положения настоящего закона применяются также к лицам, уполномоченным согласно нормативным актам принимать решения относительно имущества, находящегося в собственности государства или административно-территориальных единиц, включая денежные средства, или наделенным правом распоряжения таким имуществом, а также к лицам, которые не являются государственными служащими, но которым государство временно делегировало одну из указанных функций.    Статья 4. Основные принципы управления      конфликтом интересов и его разрешения    Лица, указанные в статье 3, в процессе выполнения своих служебных обязанностей должны соблюдать следующие основные принципы:    a) беспристрастное и объективное служение общественному интересу;    b) обеспечение прозрачности и контроля деятель­ности;    c) персональная ответственность и личный пример.    Статья 5. Беспристрастное и объективное       служение общественному интересу    (1) При выполнении своих служебных обязанностей лица, указанные в статье 3, обязаны принимать решения и давать рекомендации, руководствуясь соответствующим законодательством и политикой государства в соответствующей сфере, учитывая общественный интерес и исключая личную заинтересованность.    (2) Лица, указанные в статье 3, обязаны не допускать присутствия личных интересов, которые могут скомпрометировать принятые с их участием официальные решения, или – в случаях, когда эти решения могут быть скомпрометированы их личными интересами или их принадлежностью к какой-либо организации, – воздерживаться от участия в принятии или выполнении таких решений.    (3) Лица, указанные в статье 3, не вправе:    a) использовать или допускать использование служебной информации или любой другой информации, связанной с осуществляемой ими деятельностью, в личных интересах;    b) использовать свое служебное положение для получения дохода, не предусмотренного законом или индивидуальным трудовым договором;    c) использовать, прямо или косвенно, какое бы то ни было государственное имущество в личных интересах;    d) использовать преимущества ранее занимаемых официальной должности или положения.    Статья 6. Обеспечение прозрачности и контроля  деятельности    (1) Деятельность органов публичной власти, публичных учреждений, государственных и муниципаль­ных предприятий, коммерческих обществ с преимущест­венно государственным капиталом (далее – публичные организации ), а также лиц, указанных в статье 3, должна быть прозрачной и доступной общественному контролю.    (2) Лица, указанные в статье 3, обязаны выполнять свои служебные обязанности беспристрастно и добросовестно.    (3) Лица, указанные в статье 3, обязаны заявлять о своей принадлежности к какой-либо партии или организации.    (4) Публичные организации должны обеспечивать последовательность и высокий уровень открытости в управлении конфликтом интересов и его разрешении.    (5) Публичные организации, а также лица, указанные в статье 3, обязаны способствовать осуществлению контроля над управлением конфликтом интересов в рамках соответствующего законодательства.    Статья 7. Персональная ответственность и личный пример    Лица, указанные в статье 3, должны во всех случаях действовать таким образом, чтобы служить примером для других государственных служащих и иных физических лиц, и должны:    a) нести ответственность за то, каким образом они действуют в качестве частного лица при назначении на государственную должность и при исполнении государственной должности;    b) принять на себя ответственность за недопущение, выявление, декларирование и разрешение конфликтов интересов в пользу общественного интереса.    Статья 8. Выявление конфликта интересов    Конфликт интересов выявляется посредством:    a) первоначального и периодического деклари­рования личных интересов и незамедлительного информирования о возникновении конфликта интересов соответственно кандидатом на должность или указанным в статье 3 лицом;    b) петиций и заявлений, поданных гражданами, или других предусмотренных законом способов.    Глава II    КОНФЛИКТ ИНТЕРЕСОВ И ПОРЯДОК    ЕГО РАЗРЕШЕНИЯ  Статья 9.   Обязанности лиц, к которым применяется  закон    (1) Лицо, указанное в статье 3, обязано незамедли­тельно, не позднее трех дней после выявления, информировать в письменном виде вышестоящего начальника или вышестоящий орган в отношении:    a) заинтересованности – своей или близких лиц – в решении, которое должно быть принято им лично или в принятии которого оно должно участвовать, либо в действии, которое оно должно совершить при испол­нении своих служебных обязанностей;    b) положения – своего или близких лиц – учредителя, акционера, пайщика, члена административного совета, члена контрольной или ревизионной комиссии юридического лица (коммерческого или некоммерческого), если это юридическое лицо получило от публичной организации, в которой вышеуказанное лицо осуществляет деятельность, имущество, включая денежные средства, гарантированные государством или органом местного публичного управления кредиты или заказ на государственную закупку.    (2) Президент Республики Молдова, депутаты Парламента, члены Правительства и другие руково­дители публичных организаций информируют об определенном частью (1) конфликте интересов, в котором они находятся, Главную комиссию по этике.    (3) Лицу, занимающему государственную должность, запрещается поддерживать служебные отношения с лицом, ранее осуществлявшим деятельность в органе публичной власти, если последнее подпадает под ограничения, предусмотренные частью (1) статьи 22.    (4) Нарушение положений части (1) влечет в зависимости от обстоятельств дисциплинарную, административную, гражданскую или уголовную ответственность согласно закону.    Статья 10. Обязанности руководителя публичной организации    (1) Руководитель публичной организации обязан сознательно не допускать, чтобы лица, осуществляющие деятельность в организации, которой он руководит, выполняли служебные обязанности, находясь в ситуации конфликта интересов.    (2) Руководитель публичной организации обязан информировать Главную комиссию по этике о выявлении нарушений настоящего закона.    Статья 11. Управление конфликтом интересов и его разрешение    (1) Управление конфликтом интересов выражается в предъявляемых к указанным в статье 3 лицам требованиях принять на себя ответственность за выявление личных интересов, которые могут войти в противоречие или находятся в противоречии с их служебными обязан­ностями, а также в предъявляемых как к этим лицам, так и к публичным организациям требованиях принять меры для положительного разрешения конфликта интересов.    (2) Разрешение конфликта интересов осуществляется путем рассмотрения ситуации конфликта интересов, нахождения и применения правильного решения для положительного разрешения конфликта интересов.    (3) Управление конфликтом интересов и его разрешение осуществляются указанным в статье 3 лицом и руководителем публичной организации либо, при необходимости, Главной комиссией по этике как специальным органом, предназначенным содействовать реализации политики в отношении конфликта интересов, или с ее участием.    (4) Решение о разрешении конфликта интересов принимается руководителем публичной организации и, если того требуют обстоятельства, Главной комиссией по этике. В отношении судей решение принимается Главной комиссией по этике с последующим уведом­лением о нем Высшего совета магистратуры.    (5) Вариантами положительного разрешения конфликта интересов являются:    a) отказ указанного в статье 3 лица от личного интереса или устранение им этого интереса;    b) отказ (запрет) указанного в статье 3 лица, вовлеченного в конфликт интересов, от участия в процессе принятия решений без его отстранения от должности – при малой вероятности повторения конфликта интересов;    c) ограничение доступа указанного в статье 3 лица, вовлеченного в конфликт интересов, к определенной информации;    d) перевод указанного в статье 3 лица на должность, не чреватую конфликтом интересов;    e) пересмотр круга обязанностей и функций указанного в статье 3 лица – в случае вероятности продол­же­ния конфликта интересов, при котором отстранение от принятия решений не рекомендуется;    f) уход указанного в статье 3 лица с предполагающей выполнение конфликтной функции должности, занимаемой в качестве частного лица.    (6) При определении наиболее целесообразного решения для разрешения или преодоления конфликта интересов руководители должны учитывать интересы публичной организации, интересы общественности и законные интересы работников, а также другие факторы, в том числе, в конкретных случаях, уровень и тип должности, занимаемой соответствующим лицом, природу конфликта интересов.    (7) Отказ от принятия решения предполагает передачу ответственности принятия решения третьему лицу или воздержание от голосования с осведомлением всех сторон, затрагиваемых соответствующим решением, о принятых мерах по обеспечению правильности процесса принятия решений.    (8) Ограничение предполагает запрет указанному в статье 3 лицу, затронутому конфликтом интересов, участвовать в обсуждениях предложений и планов,  связанных с конфликтом интересов, а также получать важные документы или другие сведения, связанные с его личными интересами.    (9) Лицо, указанное в статье 3, обязано подчиниться любому окончательному решению, требующему от него выйти из ситуации конфликта интересов, в которой оно находится, или отказаться от выгоды, породившей конфликт интересов.    (10) Если в результате проверки законности административных актов или сделок, изданных/принятых или совершенных лицами, указанными в статье 3, установлено, что эти лица получили материальную выгоду, руководитель соответствующей публичной организации доводит такие факты до сведения органов уголовного преследования или обращается в судебную инстанцию.    Статья 12. Права пострадавшего лица    (1) Лицо, считающее, что его права ущемлены вследствие конфликта интересов, и не согласное с решением публичной организации или ответственного должностного лица, вправе обратиться в судебную инстанцию.    (2) Административные акты или сделки, изданные/при­нятые или совершенные лицами, указанными в статье 3, с нарушением положений части (1) статьи 9, недействительны.    (3) Правовые последствия, предусмотренные частью (2), не относятся к законодательным и иным нормативным актам и к судебным актам.  Глава III    ДЕКЛАРИРОВАНИЕ ЛИЧНЫХ ИНТЕРЕСОВ  Статья 13. Декларирование личных интересов    (1) Кандидат на избрание, назначение или утверждение в государственной должности, а также лицо, указанное в статье 3, обязаны выявить и заявить о соответствующих личных интересах.    (2) Декларация о личных интересах подается в письменном виде.    (3) Функциями и видами деятельности, подле­жащими указанию в декларации о личных интересах, являются:    a) оплачиваемая профессиональная деятельность;    b) положение учредителя или руководящие, административные, ревизионные или контрольные функции в некоммерческой организации или поли­тической партии;    c) положение пайщика или акционера в хозяйствующем субъекте, включая кредитные учреждения, страховые организации и финансовые учреждения;    d) отношения с международными организациями.    (4) Лица, указанные в части (1), не осуществляющие иных функций или видов деятельности, кроме связанных с осуществлением мандата или исполнением должности, подают декларацию об этом.    (5) Ответственность за своевременную подачу декларации, а также за достоверность и полноту информации несет лицо, подающее декларацию.    (6) Требование декларирования личных интересов включается во все процедуры или договоры, которые регламентируют найм на работу, избрание  или назначение на государственную должность.    (7) Подача декларации о личных интересах не освобождает лицо от обязанности подачи других деклараций согласно закону.    Статья 14. Сроки подачи декларации о личных интересах    (1) Декларация о личных интересах подается в 15-дневный срок со дня приема на работу, подтверждения мандата или назначения на должность.    (2) Декларация о личных интересах обновляется ежегодно до 30 января.    (3) При возникновении изменений в информации, предусмотренной частью (3) статьи 13, лица, указанные в статье 3, обновляют декларацию о личных интересах в 15-дневный срок после возникновения изменений.    Статья 15. Лица, наделенные правом сбора   деклараций  о личных интересах    (1) Декларации о личных интересах подаются в следующем порядке:    a) Президент Республики Молдова – начальнику Аппарата Президента Республики Молдова;    b) депутаты Парламента – генеральному директору Аппарата Парламента;    c) члены Правительства – начальнику Аппарата Правительства;    d) судьи Конституционного суда – начальнику секретариата Конституционного суда;    e) судьи судебных инстанций – председателю аппарата Высшего совета магистратуры;    f) прокуроры – начальнику отдела кадров Генеральной прокуратуры;    g) советники местных и районных советов, примары, председатели районов – секретарю совета соответствующей административно-территориальной единицы, депутаты Народного Собрания и башкан Гагаузии – секретарю Народного Собрания Гагаузии;    h) другие лица, указанные в статье 3, – начальнику отдела кадров публичных организаций, в которых они осуществляют деятельность.    (2) Декларации о личных интересах направляются ответственным за их сбор лицом Главной комиссии по этике, а их копии хранятся у ответственного лица в публичной организации, в которой они были поданы.    (3) Положения части (2) настоящей статьи, а также статьи 18 не распространяются на декларации, поданные лицами, состоящими в кадровом  составе Службы информации и безопасности.    Статья 16. Форма декларации о личных интересах    Образец и порядок заполнения деклараций о личных интересах едины для всех публичных организаций и утверждаются Главной комиссией по этике.    Статья 17. Проверка сведений, представленных      в декларациях о личных интересах    (1) Проверка достоверности сведений, представлен­ных в декларациях о личных интересах, производится Главной комиссией по этике, а по ее запросу – органами, в полномочия которых входит согласно закону проверка сведений, указанных в части (3) статьи 13.    (2) Руководители публичных организаций и Главная комиссия по этике обязаны незамедлительно предпринимать меры, необходимые для разрешения конфликтов интересов, ставших известными им из деклараций, и информировать компетентные государственные органы о выявленных нарушениях законодательства.    Статья 18. Публичный характер деклараций     о личных интересах    Сведения, представленные в декларациях о личных интересах, носят публичный характер и предоставляются по требованию.  Глава IV    НЕСОВМЕСТИМОСТИ И ОГРАНИЧЕНИЯ  Статья 19. Основные положения о несовместимости    Несовместимости, касающиеся государственных должностей, устанавливаются Конституцией Республики Молдова, законами, регулирующими деятельность органов публичной власти, в которых осуществляют деятельность лица, занимающие ответственные государственные должности или государственные должности, настоящим законом, законодательством о государственной службе, законами о статусе местного выборного лица, о местном публичном управлении, о борьбе с коррупцией и протекционизмом, а также другими законами.    Статья 20. Ограничения, связанные с прекращением  деятельности    (1) Лица, указанные в статье 3, обязаны сообщать руководителю публичной организации, в которой они осуществляют деятельность, обо всех предложениях работы, если такая работа может привести к возник­новению конфликта интересов.    (2) Лица, указанные в статье 3, не могут получать не предусмотренный законом или индивидуальным трудовым договором доход благодаря ранее занимаемой должности, в том числе благодаря служебной инфор­мации, полученной при исполнении соответ­ствующей должности, особенно в тех случаях, когда они находятся в поиске работы или другой должности, уже не занимая государственную должность.    (3) Указанные в статье 3 лица, которые прекратили исполнение обязанностей на государственной службе, а в течение последнего года работы непосредственно исполняли функции надзора или контроля за определенными предприятиями, не вправе в течение одного года устраиваться на работу в административные, ревизионные или контрольные структуры этих предприятий.    Статья 21. Ограничения в случае заключения      коммерческих договоров    (1) В случае, если лицо прекратило исполнение обязанностей в органе публичной власти, предприятие, в котором оно или его близкие владеют долей в уставном капитале или работают в руководящей или ревизионной структурах, в течение одного года не вправе заключать коммерческие договоры с органом, в котором оно осуществляло деятельность.    (2) Ограничения, установленные частью (1), не применяются в случае, если договор был заключен до поступления на работу на предприятие лица, занимавшего государственную должность, или если договор был заключен посредством публичных торгов.    Статья 22. Ограничение представления    (1) Лицо, которое прекратило исполнение обязан­ностей в органе публичной власти, в течение одного года не может представлять интересы физических или юридических лиц в органе, в котором оно осуществляло деятельность, а также представлять физические и юридические лица в делах, связанных с выполняемыми им ранее служебными обязанностями. Данное положение не применяется к адвокатам.    (2) Лицо, указанное в статье 3, не может представлять частные группы или физические лица и защищать их интересы в органах публичной власти, исключая действия, предпринимаемые в качестве законного представителя. Не считается представлением частных групп или физических лиц составление и рассмотрение петиций.    Статья 23. Подарки    (1) Лицо, указанное в статье 3, не может принимать подарки или услуги, если их предложение или оказание прямо или косвенно связано с выполнением служебных обязанностей.    (2) Запрет, предусмотренный в части (1), не применяется в случае получения подарков в соответствии с протоколом в рамках официального представительства или официальных встреч.    (3) Запрещается принятие подарков в соответствии с протоколом, если их единовременная стоимость превышает размер средней заработной платы по стране. Подарки, принятые в нарушение положений настоящей части, передаются в распоряжение соответствующего органа.    Статья 24. Ограничение рекламы    (1) Запрещается использование лицом, указанным в статье 3, в частных интересах официальных символов, которые связаны с исполнением его должности.    (2) Запрещается использование или разрешение использования имени вместе с должностью указанного в статье 3 лица, его образа, голоса или подписи для любого вида рекламы какого-либо хозяйствующего субъекта, а также какой бы то ни было отечественной или иностранной продукции, кроме бесплатной рекламы в благотворительных целях.  Глава V    КОНТРОЛЬ ЗА ВЫПОЛНЕНИЕМ ЗАКОНА  Статья 25. Органы, осуществляющие контроль      за выполнением настоящего закона    (1) Контроль за выполнением настоящего закона лицами, указанными в статье 3, осуществляется:    a) руководителями публичных организаций;    b) Главной комиссией по этике;    c) другими структурами, если это предусмотрено законодательством, регулирующим порядок функционирования некоторых органов.    (2) Порядок формирования и деятельности Главной комиссии по этике и ее состав регламентируются положением, утверждаемым Парламентом.    (3) Руководители публичных организаций при осуществлении контроля за выполнением настоящего закона по собственной инициативе или по указанию органов, предусмотренных в пунктах b) и c) части (1), либо при получении информации о том, что какое-либо указанное в статье 3 лицо, находящееся в их подчинении, в процессе выполнения служебных обязанностей не соблюдает требования настоящего закона, могут проверить служебную деятельность данного лица. Для проведения такой проверки руководители публичных организаций могут создавать специальные комиссии по этике. Порядок формирования и деятельности комиссий регламентируется положением, утверждаемым Правительством.    (4) Результаты проверки доводятся до сведения лица, деятельность которого проверялась, а также уполномоченного органа, который ознакомливается со всеми поступившими обращениями и которому представляются сведения о нарушениях настоящего закона.    (5) Для осуществления контроля за выполнением настоящего закона органы, указанные в части (1), вправе запрашивать необходимую информацию в публичных организациях в соответствии с законодательством.  Глава VI    ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 26    Правительству в шестимесячный срок:    a) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом;  b) привести свои нормативные акты в соответствие c настоящим законом.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА  Мариан ЛУПУ    № 16-XVI. Кишинэу, 15 февраля 2008 г .     