    *HGC689/2009 Оригинальная версия Внутренний номер:  337693  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 689 от  13.11.2009   об организации приема  граждан  Опубликован : 20.11.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-168 
    статья № : 767  Во исполнение Закона о подаче петиций №190-XIII от 19 июля 1994 года  (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 6-8) и Указа Президента Республики Молдова №46-II от 17 февраля 1997 года «Об обеспечении прав граждан на подачу петиций» (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 13-14, ст.149) Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Установить, что прием граждан осуществляется в следующем порядке: а) в Правительстве Республики Молдова: г-ном Владимиром ФИЛАТОМ, премьер-министром, – третий понедельник каждого месяца; г-ном Ионом НЕГРЕЕМ, заместителем премьер-министра, ответственным за координирование деятельности в социальной сфере, – первый понедельник каждого месяца; г-ном Виктором ОСИПОВЫМ, заместителем премьер-министра, ответственным за реализацию политики по реинтеграции страны, – второй понедельник каждого месяца; г-ном Валерием ЛАЗАРОМ, заместителем премьер-министра, министром экономики, и г-ном Юрием ЛЯНКЭ, заместителем премьер-министра, министром иностранных дел и европейской интеграции, – согласно графику,  установленному в министерствах; г-ном Виктором БОДЮ, государственным министром, – четвертый понедельник каждого месяца. Запись на прием к премьер-министру, заместителям премьер-министра и государственному министру производится сотрудниками отдела петиций на основании письменного заявления, по согласованию с советниками; b) в министерствах и других центральных административных органах: министрами и руководителями других центральных административных органов – первый и третий понедельник каждого месяца; заместителями министров и заместителями руководителей других центральных административных органов – первый и второй понедельник каждого месяца; руководителями и заместителями руководителей структурных подразделений – каждый вторник и четверг в соответствии с графиком работы. Рекомендовать руководителям органов местного публичного управления первого и второго уровней установить днем приема граждан каждый понедельник месяца. 2. Руководителям министерств и других центральных административных органов: установить строгий контроль за учетом и рассмотрением петиций, а также за соблюдением графика приема граждан; постоянно обсуждать результаты рассмотрения петиций и приема граждан и представлять Правительству годовую информацию до 20 января года, следующего за отчетным годом. 3. Признать утратившими силу постановления Правительства согласно приложению. Премьер-министр                                                   	Владимир  ФИЛАТ № 689. Кишинэу, 13 ноября 2009 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 689 от 13 ноября 2009 г.   СПИСОК постановлений Правительства,  которые признаются утратившими силу 1. Постановление Правительства № 533 от 6 июня 2005 г. «Об организации приема» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., №80-82, ст.564). 2. Постановление Правительства № 1234 от  30 ноября 2005 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 533 от 6 июня 2005 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г.,  № 164-167, ст.1337). 3. Постановление Правительства № 1291  от  26 ноября 2007 г. «О внесении изменения и дополнения в Постановление Правительства № 533 от 6 июня 2005 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 184-187, ст.1333). 4. Постановление Правительства № 142  от  13 февраля 2008 г. «О внесении изменений в Постановление Правительства № 533 от 6 июня   2005 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 34-36, ст.211). 5. Постановление Правительства № 606 от 16 мая 2008 г. «О внесении изменений в Постановление Правительства № 533 от 6 июня   2005 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 90, ст.595) . 6. Постановление Правительства № 1245  от  7 ноября 2008 г. «О внесении изменений в пункт 1 Постановления Правительства № 533 от 6 июня 2005 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 204-205, ст.1255).   