    DCCAO20/2011 Внутренний номер:  337688  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 20 от  07.02.2011   о переоформлении лицензий на вещание и разрешения на ретрансляцию  Опубликован : 25.02.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 32-33 
    статья № : 179  I. «Media Internaţional» ООО, в качестве учредителя студии «Super TV», просит переоформить лицензию на вещание серии AA № 073664 от 13.09.2009 г. и Разрешение на ретрансляцию серии AB, № 000090 от 19.01.2010 г.  изменением юридического адреса на: MD – 2068, мун. Кишинэу, бул. Mоскова, 21, секция 3. II. ПИК «Pro digital» ООО, в качестве учредителя студии «Pro TV Chişinău», просит переоформить лицензию на вещание серии AA № 073707 от 27.11.2009 г. в связи с изменением состава учредителей СП «Pro Digital» ООО и изменением названия компании (формы собственности) на предприятие с иностранным капиталом «Pro digital» ООО, и лицензию на вещание серии AA № 073708 от 18.12.2007 г. для радиостанции «Pro FM Chişinău» в соответствии с новыми изменениями в юридическом статусе СП «Pro Digital» ООО и изменением названия компании (формы собственности). В соответствии с положениями ст. 18 (6) Закона о регулировании лицензированием предпринимательской деятельности № 451 от 30.07.2001 г., ст. 23, 25, 39-41 и 66 (8) Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, ст. 25 Регламента о процедуре и условиях выдачи  лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию, утвержденных Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., и на основе представленных документов Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Переоформить (с выдачей нового формуляра) лицензию на вещание серии AA № 073664 от 13.09.2009 г., выданную предприятию «Media Internaţional» ООО для телестудии «Super TV»,  изменением юридического адреса на: MD – 2068, мун. Кишинэу, бул. Mоскова, 21, секция 3. Ст. 2. Переоформить (с выдачей нового формуляра) разрешение на ретрансляцию серии AB № 000090 от 19.01.2010 г., выданную «Media Internaţional» ООО для спутникового вещания, изменением юридического адреса на: MD – 2068, мун. Кишинэу, бул. Mоскова, 21, секция 3. Ст. 3. Переоформить (с выдачей нового формуляра) лицензию на вещание серии AA № 073707 от 27.11.2009 г. для телестудии «Pro TV Chişinău», изменением названия компании (формы собственности) на предприятие с иностранным капиталом «Pro digital» ООО. Ст. 4. Переоформить (с выдачей нового формуляра) лицензию на вещание серии AA № 073708 от 18.12.2007 г. для радиостанции «Pro FM Chişinău» в соответствии с новыми изменениями в юридическом уставе СП  «Pro Digital» ООО и изменением названия компании (формы собственности) на предприятие с иностранным капиталом «Pro digital» ООО. Ст. 5. Считать недействительными лицензию на вещание серии  AA № 073664 от 13.09.2009 г.  для студии «Super TV» и разрешение на ретрансляцию серии AB № 000090 от 19.01.2010 г. для спутникового вещания, лицензию на вещание серии AA № 073707 от 27.11.2009 г. для телестудии «Pro TV Chişinău» и лицензию на вещание серии AA № 073708 от 18.12.2007 г. для радиостанции «Pro FM Chişinău». Ст. 6. За переоформление названных лицензий на вещание и разрешения на ретрансляцию предприятиям «Media Internaţional» ООО,  ПИК «Pro digital» ООО   уплатить  по 250 леев за каждую. Ст. 7.  Соответствующие изменения внести в регистр лицензирования. Ст. 8. Настоящее постановление опубликовать в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и на web-странице КСТР. Ст. 9. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению экспертизы и лицензирования.  Председатель Координационного совета по телевидению и радио               	                        Георгe ГОРИНЧОЙ Секретарь              		                                                Дорина КУРНИК № 20. Кишинэу, 7 февраля 2011 г.   