    LPC8/2011 Внутренний номер:  337627  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 8 от  10.02.2011   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 22.02.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31 
    статья № : 46  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст.I. – В Закон о статусе депутата Парламента № 39-XIII от 7 апреля 1994 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 59–61, ст.201), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. В частях (1) и (2) статьи 24 слова “аппарат Парламента,” заменить словами “Секретариат Парламента,”. 2. В статье 25: единую часть считать частью (1), заменив в ней слова “Аппарат Парламента,” словами “Секретариат Парламента,”; дополнить статью частью (2) следующего содержания: “(2) Депутату в его деятельности могут помогать штатный помощник и помощники, работающие на общественных началах.”. 3. В пункте b) части (1) статьи 26 слово “Парламентом,” заменить словами “Постоянным бюро,”. Ст.II. – В Регламент Парламента, принятый Законом № 797-XIII от 2 апреля 1996 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 50, ст.237), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. По всему тексту регламента слова “Аппарат Парламента” заменить словами “Секретариат Парламента” в соответствующем падеже. 2. В части (1) статьи 2 слова “или один из его заместителей.” заменить словами “, первый заместитель или один из заместителей Председателя Парламента.”. 3. Части (4) и (5) статьи 6 изложить в следующей редакции: “(4) Председателю парламентской фракции помогает его кабинет, который формируется с учетом пропорционального представительства фракции в Парламенте и персонал которого зачисляется на работу на основе личного доверия председателя фракции. (5) Заключение и прекращение индивидуальных трудовых договоров с персоналом кабинета председателя фракции осуществляются Председателем Парламента по предложению председателя фракции.”. 4. В наименовании главы 2 слова “его заместителей” заменить словами “первого заместителя и заместителей Председателя Парламента”. 5. В статье 7 слова “его заместители” заменить словами “первый заместитель и заместители Председателя Парламента”. 6. В статье 10: наименование статьи изложить в следующей редакции: “Статья 10. 	Избрание первого заместителя и 				заместителей Председателя 				Парламента”; в содержании статьи слово “Заместители” заменить словами “Первый заместитель и заместители”. 7. В статье 11: в наименовании статьи слова “и его заместителей” заменить словами   “, первого заместителя и заместителей Председателя Парламента”; в части (3) слово “Заместители” заменить словами “Первый заместитель и заместители”. 8. В части (1) статьи 12 слова “и его заместители.” заменить словами    “, первый заместитель и заместители Председателя Парламента.”. 9. В части (1) статьи 13: пункт k) изложить в следующей редакции: “k) утверждает структуру, численный состав и штатное расписание Секретариата Парламента, а также специфические условия оплаты труда и компенсации затрат, связанных с исполнением служебных обязанностей, для  государственных служащих Секретариата;”; дополнить часть пунктами k 1 ) и k 2 ) следующего содержания: “k 1 ) утверждает Регламент организации и функционирования Секретариата Парламента; k 2 ) утверждает стратегические планы развития Секретариата Парламента;”. 10. В части (1) статьи 14: дополнить часть пунктом j 1 ) следующего содержания: “j 1 ) распоряжается фондом Председателя Парламента;”; в пункте k) исключить слова “на основании индивидуального трудового договора”; пункт l) после слова “функции” дополнить словами “первого заместителя и”. 11. В статье 15: наименование статьи после слова “Функции” дополнить словами “первого заместителя и”; в частях (1) и (2) слово “Заместители” заменить словами “Первый заместитель и заместители”. 12. В части (1) статьи 27 слова “или его заместителями.” заменить словами “, первым заместителем или заместителями Председателя.”. 13. Статью 73 после слов “частью (2) статьи 15, –” дополнить словами “первым заместителем или”. 14. В части (1) статьи 74 слова “или один из его заместителей” заменить словами “, первый заместитель или один из заместителей Председателя Парламента”. 15. В статье 103: в части (1) слова “или один из его заместителей.” заменить словами      “, первый заместитель или один из заместителей Председателя.”; в части (2) слово “Заместители” заменить словами “Первый заместитель и заместители”. 16. Часть (2) статьи 130 после слов “Председателя Парламента” дополнить словами “, первого заместителя”. 17. В статье 141: в частях (1) и (4) слова “генеральный директор” заменить словами “генеральный секретарь”; часть (2) признать утратившей силу; в части (3) слова “Генеральный директор Аппарата Парламента” и “Генеральному директору” заменить соответственно словами “Генеральный секретарь Парламента” и “Генеральному секретарю”. 18. В части (3) статьи 150 слова “его заместителей,” заменить словами “первого заместителя и заместителей Председателя Парламента,”. Ст.III. – В Закон о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35–38, ст.148), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. По всему тексту закона слова “Аппарат Парламента” заменить словами “Секретариат Парламента” в соответствующем падеже. 2. В статье 18 слово “Парламентом,” заменить словами “Постоянным бюро Парламента,”. 3. Раздел “Парламент Республики Молдова” приложения 2 после позиции “Председатель Парламента” дополнить позицией: “Первый заместитель Председателя Парламента		8400”. 4. В приложении 3 исключить раздел “Аппарат Парламента”. 5. Раздел “Аппарат Парламента” приложения 5 перед позицией “Начальник управления” дополнить позицией: “Генеральный секретарь                        2450–3200”. 6. Приложение 12 после слов “председатель парламентской фракции,” дополнить словами “депутат Парламента,”. Ст.IV. – В пункте b) части (1) статьи 15 Закона о конфликте интересов № 16-XVI от 15 февраля 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 94–96, ст.351) слова “генеральному директору Аппарата Парламента;” заменить словами “генеральному секретарю Парламента;”. Ст.V. – В приложении 1 к Закону о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 230–232, ст.840), с последующими изменениями, позицию “Аппарат Парламента” заменить позицией “Секретариат Парламента”. Ст.VI. – В пункте b) части (1) статьи 5 Закона о государственной тайне № 245-XVI от 27 ноября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 45–46, ст.123), с последующими изменениями, слова “Аппарата Парламента” заменить словами “Секретариата Парламента”. Ст.VII. – В Закон о статусе персонала кабинета лиц, исполняющих ответственные государственные должности № 80 от 7 мая 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 117–118, ст.357) внести следующие изменение и дополнения: 1. Часть (2) статьи 2 после слов “председатели парламентских фракций,” дополнить словами “депутаты Парламента,”. 2. Дополнить статью 5 частью (1 1 ) следующего содержания: “(1 1 ) В кабинете депутата Парламента учреждается лишь должность  помощника.”. 3. Часть (2) статьи 8 изложить в следующей редакции: “(2) Назначение персонала в кабинеты первого заместителя и заместителей Председателя Парламента, председателей парламентских фракций, депутатов осуществляется по их предложению Председателем Парламента.”. Ст.VIII. – В приложении к Закону о статусе лиц, исполняющих ответственные государственные должности № 199 от 16 июля 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 194–196, ст.637) исключить позицию “Генеральный директор Аппарата Парламента”. Ст.IX. – (1) Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования, за исключением пункта 6 статьи III и пунктов 1 и 2 статьи VII, которые вступают в силу с 1 января 2012 года. (2) Постоянному бюро Парламента обеспечить разработку и утверждение необходимых для реализации настоящего закона административных актов. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                            Мариан Лупу № 8. Кишинэу, 10 февраля 2011 г.   