    *HGO910/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  337624  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 910 от  10.08.2007    об утверждении Соглашения о сотрудничестве в области статистики между Национальным бюро статистики Республики Молдова и Государственным Комитетом Азербайджанской Республики по статистике, подписанного в Баку 22 февраля 2007 года   Опубликован : 17.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-130 
    статья № : 948  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для ознакомления Соглашение о сотрудничестве в области статистики между Национальным бюро статистики Республики Молдова и Государственным Комитетом Азербайджанской Республики по статистике, подписанное в Баку 22 февраля 2007 года. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова проинформировать Министерство иностранных дел Азербайджанской Республики об утверждении указанного соглашения. 3. Национальному  бюро статистики принять необхо­ди­мые меры по реализации положений указанного соглашения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                          Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                    Андрей СТРАТАН № 910. Кишинэу, 10 августа 2007 г.     