    HGM132/2011 Внутренний номер:  337790  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 132 от  04.03.2011   о создании правительственной комиссии по реинтеграции cтраны  Опубликован : 15.03.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39 
    статья № : 162   ИЗМЕНЕНО  ПП150 от 14.02.18, МО48-57/16.02.18 ст.175  ПП734 от 16.09.13, МО212/24.09.13 ст.845  На основании пункта е) статьи 4 Закона о Правительстве №136  от 7 июля 2017 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 252, ст.412), а также в целях реализации политики Правительства по реинтеграции страны Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  [Преамбул изменен ПП150 от 14.02.18, МО48-57/16.02.18 ст.175] 1. Создать правительственную комиссию по реинтеграции страны (в дальнейшем – Комиссия) и утвердить ее персональный состав (прилагается).  [Пкт.1 изменен ПП734 от 16.09.13, МО212/24.09.13 ст.845] 2. Комиссия имеет следующие полномочия:  [Пкт.2 изменен ПП734 от 16.09.13, МО212/24.09.13 ст.845] а) обеспечивает и координирует продвижение всеми органами публичной власти единой политики в области реинтеграции страны;  [Пкт.2 подпкт.а) изменен ПП734 от 16.09.13, МО212/24.09.13 ст.845] b) рассматривает разработанные органами публичной власти предложения по созданию условий для реинтеграции приднестровского региона в экономическое, информационное, политическое, социальное и культурное пространство Республики Молдова и рекомендует предпринять необходимые действия;  [Пкт.2 подпкт.b) изменен ПП734 от 16.09.13, МО212/24.09.13 ст.845] c) рассматривает представленные органами публичной власти информации об эволюции социально-политической и экономической ситуации в населенных пунктах приднестровского региона Республики Молдова, в том числе в зоне безопасности, в соответствии с согласованной повесткой, и предлагает предпринять необходимые меры;  [Пкт.2 подпкт.c) в редакции ПП734 от 16.09.13, МО212/24.09.13 ст.845] d) обеспечивает совместно с Бюро политик по реинтеграции в составе Государственной канцелярии продвижение мер по укреплению доверия и безопасности с целью нахождения жизнеспособных  решений по самым насущным проблемам, с которыми сталкиваются жители левого берега Днестра, а также способствует их внедрению;  [Пкт.2 подпкт.d) изменен ПП150 от 14.02.18, МО48-57/16.02.18 ст.175 ]  [Пкт.2 подпкт.d) в редакции ПП734 от 16.09.13, МО212/24.09.13 ст.845] e) представляет, по необходимости, Президенту Республики Молдова и Парламенту предложения по принятию решений, необходимых для процесса реализации задач по реинтеграции страны. 3. Заседания комиссии созываются по требованию ее председателя или заместителя председателя, как правило, не менее одного раза в полугодие.  [Пкт.3 в редакции ПП734 от 16.09.13, МО212/24.09.13 ст.845] 4. Председатель и заместитель председателя комиссии могут привлекать к ее работе экспертов, представителей органов публичного управления или гражданского общества. 4 1 . Секретариат комиссии обеспечивается Бюро политик по реинтеграции Государственной канцелярии. [Пкт.4 1 введен ПП150 от 14.02.18, МО48-57/16.02.18 ст.175] 5. Установить, что в случае освобождения членов комиссии от занимаемых публичных должностей их функции в составе комиссии будут выполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без издания нового постановления Правительства. 6. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 385 от 31 марта 2003 г. «Об образовании Межведомственной комиссии по реинтеграции Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 62-66, ст.404).  Премьер-министр		                                Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра                       		Еуджен КАРПОВ № 132. Кишинэу, 4 марта 2011 г.  Приложение к Постановлению Правительства №132 от 4 марта 2011 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ правительственной комиссии по реинтеграции страны  ФИЛИП Павел                    –    премьер-министр, председатель комиссии ЛЕСНИК Кристина            –    заместитель премьер-министра, заместитель председателя комиссии ЛЯНКЭ Юрие                    –    заместитель премьер-министра УЛЬЯНОВСКИ Тудор       –    министр иностранных дел и европейской интеграции ГАБУРИЧ Кирил                –    министр экономики и инфраструктуры АРМАШУ Октавиан          –    министр финансов ТЭНАСЕ Александру         –    министр юстиции ЖИЗДАН Александру        –    министр внутренних дел СТУРЗА Еуджениу             –    министр обороны БАБУК Моника                  –    министр образования, культуры и исследований ВОЛКОНОВИЧ Ливиу     –    министр сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды ЧЕБОТАРЬ Светлана       –    министр здравоохранения, труда и социальной защиты ВЛАХ Ирина                     –    Глава (Башкан) автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз Ери) ДУКА Георге                    –    президент Академии наук Молдовы ХАРУНЖЕН Эдуард        –    генеральный прокурор ПЫРЛОГ Виталие           –    директор Службы информации и безопасности ЧОКЛЯ Серджиу             –    губернатор Национального банка Молдовы ЗУМБРЯНУ Богдан         –    директор Национального центра по борьбе с коррупцией –    начальник Бюро политик по реинтеграции Государственной канцелярии СОЛОНЕНКО Ион         –    сопредседатель Объединенной контрольной комиссии со стороны Республики Молдова.   [Приложение в редакции ПП150 от 14.02.18, МО48-57/16.02.18 ст.175]  [Приложение изменено ПП734 от 16.09.13, МО212/24.09.13 ст.845]   