    HCNPFO7/9/2011 Внутренний номер:  337777  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 7/9 от  25.02.2011   о переоформлении лицензии страхового общества „ACORD GRUP” ООО  Опубликован : 11.03.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 37-38 
    статья № : 206
    Дата вступления в силу : 11.03.2011  Вследствие рассмотрения заявления на переоформление лицензии страхового общества “ACORD GRUP” ООО (мун.Кишинэу, ул.Трандафирилор, 7, IDNO1002600007813) путем дополнения новым классом страхования и включения нового отдельного подразделения, на основании положений ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и ч.(2), ст.8 п.c), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.15 и ст.18 ч.(6) Закона № 451-XV от 30.07.2001 “О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст.95), ст.24 ч.(5) Закона №407-XVI от 21.12.2006 „О страховании” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, №47-49, ст.213), ст.5 и ст.6 Закона №414-XVI от 22.12.2006 „Об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 32-35, ст.112), п.5 пп.c) и п.7.3 пп.f) Регламента об организации и функционировании Национальной комиссии по финансовому рынку, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 48/5 от 27.09.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 157-160, ст.587), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Переоформить лицензию страхового общества “ACORD GRUP” ООО серии CNPF №000638, выданную 29 декабря 2007 года на неограниченный срок на право осуществления деятельности в области общего страхования, путем замены приложения к лицензии с включением: -  Класса 10 Страхование автогражданской ответственности, обязательное страхование автогражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами; - нового отдельного подразделения для осуществления лицензированной деятельности, расположенного в мун. Комрат, ул. Ленина, 184. 2. Сбор за переоформление лицензии в размере 450 леев и сбор за три копии лицензии в размере 1350 леев (3 копии x 450 леев) зачислить в государственный бюджет. 3. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за страхованием. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку	                    Михаил ЧИБОТАРУ № 7/9. Кишинэу, 25 февраля 2011 г.   