    HGO128/2011 Внутренний номер:  337763  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 128 от  04.03.2011   о проекте Закона о ратификации Соглашения, заключенного путем обмена нотами, между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии об открытии и деятельности Румынского культурного института «Михай Еминеску», заключенного 12 октября 2010 года в Кишинэу  Опубликован : 11.03.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 37-38 
    статья № : 158  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Одобрить и представить Парламенту на рассмотрение проект Закона о ратификации Соглашения, заключенного путем обмена нотами, между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии об открытии и деятельности Румынского культурного института «Михай Еминеску», заключенного 12 октября 2010 года в Кишинэу. Премьер-министр                           	Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции               	Юрие ЛЯНКЭ министр культуры                           	Борис Фокша министр юстиции                            	Александру Тэнасе № 128. Кишинэу, 4 марта 2011 г.   