    HGM122/2011 Внутренний номер:  337757  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 122 от  04.03.2011   об утверждении Национальной программы по реализации Плана действий Республика Молдова - Европейский Союз по либерализации визового режима  Опубликован : 11.03.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 37-38 
    статья № : 152  ИЗМЕНЕНО  ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938  Примечание: По всему тексту Национальной программы по реализации Плана действий Республика Молдова - Европейский Союз по либерализации визового режима, слова «Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» заменить словами «Национальный центр по борьбе с коррупцией» согласно ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938 В целях выполнения положений, предусмотренных в Плане действий Республика Молдова – Европейский Союз по либерализации визового режима для граждан Республики Молдова с Европейским Союзом Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Национальную программу по реализации Плана действий Республика Молдова – Европейский Союз по либерализации визового режима (прилагается). 2. Министерствам и другим центральным административным органам обеспечить согласно их компетенции при строгом соблюдении установленных сроков реализацию утвержденной Программы и ежемесячно, до 10 числа, представлять Министерству иностранных дел и европейской интеграции отчеты по областям деятельности. 3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство иностранных дел и европейской интеграции. Премьер-министр                                 	Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции              	Юрие ЛЯНКЭ министр юстиции                           	Александру Тэнасе министр внутренних дел                	Алексей Ройбу министр информационных технологий и  связи                        	Павел Филип министр финансов                         	Вячеслав Негруцa № 122. Кишинэу, 4 марта 2011 г.    plan     [План изменен ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938]     