    HPC24/2011 Внутренний номер:  337727  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 24 от  17.02.2011   об изменениях в персональном составе постоянных комиссий Парламента  Опубликован : 04.03.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 34-36 
    статья № : 67
    Дата вступления в силу : 17.02.2011  Парламент принимает настоящее постановление. Ст.1. – В персональном составе постоянных комиссий Парламента произвести следующие изменения: – депутата Виктора Бодю – парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы – избрать членом Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету; – депутата Юрие Апостолаки – парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы – избрать членом Комиссии по экономике, бюджету и финансам; – депутата Григоре Кобзака – парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы – избрать членом Комиссии по экономике, бюджету и финансам, освободив от обязанностей заместителя председателя Комиссии по окружающей среде и климатическим изменениям; – депутата Михаила Полянски – парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова – избрать членом Комиссии по национальной безопасности, обороне и общественному порядку, освободив от обязанностей секретаря Комиссии по публичному управлению и региональному развитию; – депутата Юрие КЁреску – парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы – избрать членом Комиссии по внешней политике и европейской интеграции; – депутата Стеллу Жантуан  – парламентская фракция Демократической партии Молдовы – избрать заместителем председателя Комиссии по правам человека и межэтническим отношениям; – депутата Елену Фрумосу – парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы – избрать членом Комиссии по правам человека и межэтническим отношениям; – депутата Василия Панчука – парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова – избрать секретарем Комиссии по публичному управлению и региональному развитию, освободив от обязанностей члена данной комиссии; – депутата Владимира Воронина – парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова – избрать членом Комиссии по публичному управлению и региональному развитию, освободив от обязанностей члена Комиссии по национальной безопасности, обороне и общественному порядку; – депутата Кирилла Лучински – парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы – избрать председателем Комиссии по культуре, образованию, науке, молодежи, спорту и средствам массовой информации, освободив от обязанностей члена Комиссии по экономике, бюджету и финансам; – депутата Георге Брашовски – парламентская фракция Демократической партии Молдовы – избрать членом Комиссии по культуре, образованию, науке, молодежи, спорту и средствам массовой информации; – депутата Владимира Сахарняну – парламентская фракция Либеральной партии – избрать членом Комиссии по сельскому хозяйству и пищевой промышленности; – депутатов Генадие Моркова – парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова, Марию Насу – парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы и Валентину Стратан – парламентская фракция Демократической партии Молдовы – избрать членами Комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье; – депутата Нае-Симиона Плешку – парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы – избрать заместителем председателя Комиссии по окружающей среде и климатическим изменениям, освободив от обязанностей члена Комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье; – депутатов Симиона Грищука – парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы и Олега Сырбу – парламентская фракция Демократической партии Молдовы – избрать членами Комиссии по окружающей среде и климатическим изменениям. Ст.2. – В приложения к Постановлению Парламента об утверждении персонального состава постоянных комиссий Парламента № 3 от 12 января 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 15, ст.16), с последующими изменениями, внести изменения согласно статье 1 настоящего постановления. Ст.3. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                    Мариан ЛУПУ № 24. Кишинэу, 17 февраля 2011 г.   