    LPO14/2011 Внутренний номер:  337715  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 14 от  11.02.2011   о  ратификации Дополнительного протокола между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии к Соглашению между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о реализации программы технической и финансовой поддержки на основе безвозмездной финансовой помощи в размере 100 миллионов евро, предоставленной Румынией Республике Молдова  Опубликован : 04.03.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 34-36 
    статья № : 62  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.1. – Ратифицировать Дополнительный протокол между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии к Соглашению между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о реализации программы технической и финансовой поддержки на основе безвозмездной финансовой помощи в размере 100 миллионов евро, предоставленной Румынией Республике Молдова, подписанный в Кишинэу 23 сентября 2010 года.  Ст.2. – Правительству принять необходимые меры для реализации положений указанного Протокола.  Ст.3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Правительство Румынии о ратификации данного Протокола.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                	Мариан ЛУПУ № 14. Кишинэу, 11 февраля 2011 г.   