    OMEC28/2011 Внутренний номер:  337768  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ   ПРИКАЗ Nr. 28 от  02.03.2011   об утверждении дополнений, которые вносятся в приложение к Приказу № 66 от 4.05.2010 г.  Опубликован : 11.03.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 37-38 
    статья № : 197  На основании положения ст. 104, лит. g) Налогового кодекса ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить согласно приложению дополнения, которые вносятся в приложение к Приказу № 66 от 4.05.2010 об утверждении Перечня экономических агентов - предприятий легкой промышленности и видов услуг, оказываемых ими на территории Республики Молдова заявителям таможенного режима переработки на таможенной территории, облагаемых НДС по нулевой ставке. 2. Настоящий приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на заместителя министра экономики г-на Октавиан Калмыка. Зам. премьер-министра, Министр экономики                                 	Валериу ЛАЗЭР № 28. Кишинэу, 2 марта 2011 г.  Приложение к Приказу Министерства экономики №  28 от  2 марта 2011 г.  ПЕРЕЧЕНЬ экономических агентов - предприятий легкой промышленности и видов услуг, оказываемых ими на территории Республики Молдова заявителям таможенного режима переработки на таможенной территории, облагаемых НДС по нулевой ставке LISTA    