    DCCA29/2011 Внутренний номер:  337802  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 29 от  25.02.2011    о заявлении «Telesistem –TV» ООО   Опубликован : 15.03.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39 
    статья № : 216  Запросом VM № 28 от 31.01.2011 г. г-н Мунтяну В., депутат Парламента Республики Молдова, обратился к КСТР по поводу заявления г-на Пыргару С., генерального директора «Telesistem –TV» ООО, о том, каким образом кабельные операторы соблюдают Постановление КСТР № 41 от 30 марта 2010 г. Согласно данному постановлению, распространители программ обязаны бесплатно включать программные комплексы радиовещателей, находящихся под юрисдикцией Республики Молдова, в том случае, если они предоставляют их бесплатно. Согласно данному уведомлению, МП «Sun Communications» ООО, учредитель студии «Sun TV», „препятствует и выдвигает финансовые требования: 5000 евро за включение «Аccent TV» в основной пакет «Sun TV», 2000 евро – месячная оплата за ретрансляцию «Аccent TV» в составе базового пакета. Г-н Пыргару С. утверждает, что готов взять на себя все затраты на вещание «Аccent TV», но при отказе «Sun TV», «гражданам Республики Молдова ограничивается доступ к информации и это препятствует созданию плюрализма мнений»; «технические условия для включения сигнала  «Аccent TV» есть, они выверены совместно с технической группой МП «Sun Communications» ООО. Генеральный директор «Telesistem –TV» ООО (письмом от 20.01.2011 г., адресованным КСТР) «недоволен, каким способом МП «Sun Communications» ООО относится к местному вещателю  программного комплекса общего формата, систематически нарушая постановления КСТР, причиняет значительный финансовый ущерб студии «Аccent TV». На запрос КСТР МП «Sun Communications» ООО подчеркивает: «произведены некоторые технические исследовательские работы, установлено, что прием и включение «Аccent TV» невозможно»; «Положения ст. 1 упомянутого постановления не относятся к распространителям программ, которые по технически мотивированным причинам не могут принять соответствующие программы»; «Законность некоторых программ, включенных в сетку вещания данного канала, сомнительна. Ст. 18 Кодекса обязывает к соблюдению авторских прав, но право на вещание фильмов из сетки вещания, произведенных в 2009-2010 годы, наступает только через два года», что является основанием для отказа включения «Аccent TV» в ретранслируемые МП «Sun Communications» ООО программы. В ходе публичного заседания было отмечено, что, согласно положениям лицензии серии АА № 073688 от 23.12.2009 г., выданной «Аccent TV», он вправе ретранслировать программы на собственном канале. Согласно ст. 38  (2) d), вещание программ вне зоны распространения, указанной в лицензии  на вещание, является нарушением, а в настоящее время «Аccent TV» вещает и вне мун. Кишинэу. Что касается предоставления договоров на приобретение художественных фильмов и сериалов, включенных в сетку вещания «Аccent TV», директор студии подтвердил, что запрос КСТР от января с. г. получен и по сей день не представлен ни один договор. Он заверил, что в течение двух недель представит соответствующие договора. Основываясь на констатированном и публично обсужденном, в соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Закона об  административных правонарушениях № 793-ХIV от 10.02.2000 г., Координационный совет по телевидению и радио  ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. За вещание программ вне зоны покрытия, предусмотренной в лицензии на вещание, в соответствии со ст. 38 (2) d) Кодекса телевидения и радио, предприятию «Telesistem –TV» ООО, обладателю лицензии на вещание для телестудии «Аccent TV» объявить общественное предупреждение. Ст. 2. «Telesistem –TV» ООО прекратить вещание программ «Аccent TV» в кабельных сетях, не предусмотренных лицензией на вещание. Ст. 3. Запрос «Telesistem –TV» ООО отклонить как необоснованный. Ст. 4. Настоящее постановление опубликовать в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и на web-странице КСТР. Ст. 5. Контроль  исполнения настоящего постановления осуществить управлению экспертизы и лицензирования.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО	                Георге ГОРИНЧОЙ CЕКРЕТАРЬ                                       	                                                                 Дорина КУРНИК № 29. Кишинэу, 25 февраля 2011 г.   