    *DGC3/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  337865  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 3 от  16.01.2010   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 22.01.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 8-10 
    статья № : 51  В целях эффективного управления денежными средствами,  предоставленными Мультидонорским трастовым фондом, и  на основании пункта 22 Положения об офисе административной поддержки для оказания помощи по внедрению Стратегии реформы центрального публичного управления в Республике Молдова, утвержденного Постановлением Правительства № 1018 от 5 сентября 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006, № 146-149, ст.1103): 1. Создать тендерную комиссию по оценке предложений товаров, работ и услуг и утвердить, согласно приложению, ее персональный состав. 2. Тендерная комиссия для технической оценки предложений может привлекать специалистов из соответствующих областей, учитывая специфику и сложность закупок. 3. Установить, что в случае освобождения членов комиссии от занимаемых должностей их функции в составе комиссии будут выполнять вновь назначенные на данные должности лица без издания нового распоряжения Правительства. 4. Признать утратившим силу Распоряжение Правительства № 65-р от  24 июня 2008 г.  (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г.,  № 115-116, ст. 774). Премьер-министр                                             		Владимир ФИЛАТ № 3-р. Кишинэу, 16 января 2010 г.  Приложение к Распоряжению Правительства №  3-р   от 16 января  2010 г.  СОСТАВ тендерной комиссии по оценке предложений товаров, работ и услуг Бэнэрук Эдуард                    	-	заместитель государственного министра, председатель Комиссии Кодряну Руслан                   	-	начальник управления политик, стратегического планирования и внешней помощи Государственной канцелярии, заместитель предсе­дателя Комиссии Георгица Тамара                 	-	начальник управления кадровой политики Государственной канце­лярии Мокан Стелла                       	-	советник премьер-министра Чуря Лукреция                     -	начальник отдела коорди­ниро­­ва­­ния внешней помощи, управ­ления политик, стратегичес­­кого планирования и внешней помощи Государственной канцелярии Спэтару Серджиу                	-	менеджер офиса адми­­нистра­тивной поддержки для ока­­­­­зания помощи по внедрению Стратегии реформы центрального публичного управления Иакони Лилиана                  	-	начальник управления анализа, мониторинга и оценки политик, Министерство финансов Гриб Генадие                       	-	заместитель генерального дирек­­тора Агентства государственных закупок Горбатовская Наталья         	-	специалист по закупкам офиса административной поддержки для оказания помощи по внедрению Стратегии реформы центрального публичного управления   