    HCNPFA9/6/2011 Внутренний номер:  337847  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 9/6 от  10.03.2011   об утверждении состава комиссий для аттестации специалистов профессиональных участников небанковского финансового рынка   Опубликован : 18.03.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 40-42 
    статья № : 228
    Дата вступления в силу : 18.03.2011   Утратило силу согласно ПНКФР25/16 от 07.06.13, МО125-129/14.06.13 ст.882; в силу с 14.06.13 ИЗМЕНЕНО  ПНКФР21/3 от 18.05.12, MO99-102/25.05.12 ст.632; в силу с 25.05.12  ПНКФР48/8 от 13.10.11, MO176-181/21.10.11 ст.1569; в силу с 21.10.11  ПНКФР31/8 от 28.07.11, МО131-133/12.08.11 ст.1130; в силу с 12.08.11 На основании ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и ч.(2), ст.8 п.g) и п.t), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), п.7.3 пп.q) и п.10.1 Регламента об организации и функционировании Национальной комиссии по финансовому рынку, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 48/5 от 27.09.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 157-160, ст.587), п.5, п.6 и п.7 Положения об аттестации специалистов профессиональных участников небанковского финансового рынка, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 44/5 от 18.09.2008 (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 34-36, ст.118), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: I. Утвердить состав комиссий по аттестации специалистов профессиональных участников небанковского финансового рынка: a) Аттестационная комиссия по аттестации специалистов в области ценных бумаг : 1. Aурика ДОЙНА – член Административного совета Национальной комиссии по финансовому рынку- председатель Аттестационной комиссии; 2. Феличия МАЧАК, специалист, управление регулирования и лицензирования профессиональных участников генерального управления надзора за ценными бумагами – секретарь Аттестационной комиссии; 3. Нина ДОСКА – директор генерального управления надзора за ценными бумагами; 4. Людмила КОБЗАРЬ – доктор, профессор, Молдавская экономическая академия; 5. Анна СУХОВИЧ - доктор, доцент, Молдавская экономическая академия.  [ Пкт.I подпкт.a) в редакции ПНКФ21/3 от 18.05.12, MO99-102/25.05.12 ст.632; в силу с 25.05.12]  [Пкт.I подпкт.a), ст.2 изменен ПНКФР48/8 от 13.10.11, MO176-181/21.10.11 ст.1569; в силу с 21.10.11]  3) Нина Доска – директор генерального управления надзора за ценными бумагами; 4) Корнелиу Доду – председатель Фондовой биржи Молдовы; 5) Анна Бердила – доктор, доцент, Молдавская экономическая академия; b) Аттестационная комиссия по аттестации актуариев: 1) Артур ГЕРМАН – зам. председателя Национальной комиссии по финансовому рынку - председатель Аттестационной комиссии 2) Светлана Лупашку – заместитель директора генерального управления надзора за страхованием, начальник управления регулирования и лицензирования страхования – секретарь Аттестационной комиссии; 3) Владимир Штирбу – директор генерального управления надзора за страхованием; 4) Олег Вережан – председатель Ассоциации актуариев Молдовы; 5) Думитру Замбицки – доктор, доцент, Молдавская экономическая академия; c) Аттестационная комиссия по аттестации специалистов ссудо-сберегательных ассоциаций: 1) Юрие ФИЛИП – член Административного совета Национальной комиссии по финансовому рынку - председатель Аттестационной комиссии 2) Алина Дима – специалист, управление регулирования и надзора ссудо-сберегательных ассоциаций генерального управления коллективных инвестиций и микрофинансирования – секретарь Аттестационной комиссии; 3) Алина Чеботарёв – директор генерального управления коллективных инвестиций и микрофинансирования; 4) Максим Показной – специалист по кредитованию, МФО „Corporaţia de Finanţare Rurală” AO; 5) Родика Хынку – доктор, профессор, Молдавская экономическая академия.  [Пкт.I изменен ПНКФР31/8 от 28.07.11, МО131-133/12.08.11 ст.1130; в силу с 12.08.11] II. Члены комиссий по аттестации специалистов профессиональных участников небанковского финансового рынка назначаются на срок до 2 лет. III. Признать утратившим силу Постановление Национальной комиссии по финансовому рынку № 10/11 от 5.03.2009 „Об утверждении состава комиссий для аттестации специалистов профессиональных участников небанковского финансового рынка” (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 55-56, ст.223). IV. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ Михаил ЧИБОТАРУ № 9/6. Кишинэу, 10 марта 2011 г.   