    HCNPF9/5/2011 Внутренний номер:  337890  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 9/5 от  10.03.2011   о переоформлении лицензии страхового-перестраховочного брокерского общества “SEMASIG PRIM” ООО  Опубликован : 25.03.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 43-45 
    статья № : 244
    Дата вступления в силу : 25.03.2011  Вследствие рассмотрения заявления на переоформление лицензии страхового - перестраховочного брокерского общества “SEMASIG PRIM” ООО (мун.Кишинэу, ул. Албишоара, 80/5, кв.47, IDNO 1007600038586) путем включения нового отдельного подразделения в приложение к лицензии, на основании положений ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и ч.(2), ст.8 п.c), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.14 ч.(6), ст.15, ст.18 ч.(6) и ч.(8) Закона № 451-XV от 30.07.2001 “О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст.95)  Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Переоформить лицензию страхового - перестраховочного брокерского общества “SEMASIG PRIM” ООО серии CNPF № 000621, выданную 20 августа 2010 года на право осуществления посреднической страховой и перестраховочной деятельности брокера путем изменения приложения к лицензии с включением нового отдельного подразделения, расположенного по адресу: мун. Кишинэу, ул. 31 Аугуст 1989, 129. 2. Сбор за переоформление лицензии в размере 250 леев и сбор за одну копию лицензии в размере 250 леев зачислить в государственный бюджет. 3. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за страхованием. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку                           	                                Михаил ЧИБОТАРУ № 9/5. Кишинэу, 10 марта 2011 г.   