    HGO152/2011 Внутренний номер:  337848  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 152 от  15.03.2011   о выделении финансовых средств  Опубликован : 18.03.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 40-42 
    статья № : 183  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить Министерству экономики из резервного фонда Правительства финансовые средства в сумме 1000,0 тыс.леев, с восстановлением этих средств в утвержденном бюджете на 2011 год,  на разработку технико-экономического обоснования строительства трубопровода, связующего газотранспортные системы Республики Молдова и Румынии по направлению Унгены-Яссы. 2. Министерству экономики в качестве получателя выделенных средств подготовить, в установленном порядке, необходимые документы для финансирования данных расходов. 3. Министерству финансов финансировать указанные расходы по мере представления подтверждающих документов. Премьер-министр	                                        Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                    Валериу ЛАЗЭР министр финансов	                                      Вячеслав Негруца № 152. Кишинэу,  15 марта 2011 г.   