    HCNPF9/9/2011 Внутренний номер:  337893  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 9/9 от  10.03.2011   об исключении из Реестра профессиональных участников рынка ценных бумаг организации по управлению инвестициями “STRIDIE – A.F.” ООО  Опубликован : 25.03.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 43-45 
    статья № : 247
    Дата вступления в силу : 25.03.2011  В результате завершения процедуры ликвидации вида профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, ранее осуществляемого организацией по управлению инвестициями доверительным менеджером “STRIDIE – A.F.” ООО (IDNO 1003602012197, мун. Бэлць, ул. Штефан чел Маре, 191 “a”), было установлено, что все обязательства, вытекающие из профессиональной деятельности, были погашены. Исходя из изложенного, на основании ст. 1 ч. (1), ст. 3, ст. 4 ч. (1) и ч. (2), ст. 8 п. b), п. m) и п. t), ст. 9 ч. (1) п. r), ст. 20 ч. (1), ст. 21 ч. (1), ст.22 ч. (1) и ч. (2) Закона №192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, №  117-126 BIS), ст. 1, ст. 42 ч. (4) Закона №199-XIV от 18.11.1998 “О рынке ценных бумаг” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 183-185, ст. 655) и Порядка ликвидации профессионального участника или его деятельности на рынке ценных бумаг при отзыве (истечении срока) лицензии, выданной Национальной комиссией по ценным бумагам, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 6/5 от 3.02.2000 (Официальный монитор Республики Молдова, 2000, № 63-64, ст. 222), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Исключить из Реестра профессиональных участников рынка ценных бумаг  организацию по управлению инвестициями доверительного менеджера “STRIDIE – A.F.” ООО, которая ранее владела лицензией № A MMII 004326 от 5.09.2002  на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – по управлению инвестициями. 2. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление коллективных инвестиций и микрофинансирования и генеральное управление надзора за ценными бумагами. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку                                                       	Михаил ЧИБОТАРУ № 9/9. Кишинэу, 10 марта 2011 г.   