    HCECO2/2011 Внутренний номер:  337853  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2 от  01.03.2011   о командировании некоторых членов Центральной избирательной комиссии в Таллинн, Эстонская Республика  Опубликован : 18.03.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 40-42 
    статья № : 231
    Дата вступления в силу : 18.03.2011  В соответствии со ст. 18 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 года, Положением о командировании работников предприятий, учреждений и организаций Республики Молдова, утвержденным Постановлением Правительства №836 от 24 июня 2002 г., и приняв приглашение Национального избирательного комитета Эстонской Республики участвовать в наблюдении в качестве международных наблюдателей за парламентскими выборами, организуемыми 6 марта 2011 г. в Эстонской Республике, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Командировать секретаря Центральной избирательной комиссии г-на Андрея Волентира и члена Центральной избирательной комиссии г-на Александру Симионова в г. Таллинн на период с 3 по 8 марта 2011 г. для участия в наблюдении за парламентскими выборами, организуемыми 6 марта 2011 г. в Эстонской Республике 2. Делегация направляется в Таллинн на самолете по маршруту Кишинэу – Рига – Таллинн – Рига – Кишинэу. 3. Управлению финансов и аудита оплатить проездные, квартирные и суточные расходы согласно действующему законодательству. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. Председатель Центральной избирательной комиссии                                          	Юрие ЧОКАН  Секретарь Центральной избирательной комиссии                	                        Андрей ВОЛЕНТИР № 2. Кишинэу, 1 марта 2011 г.   