    DGO26/2011 Внутренний номер:  337851  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 26 от  14.03.2011   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 18.03.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 40-42 
    статья № : 185  1. Утвердить, согласно приложению, персональный состав молдавской делегации для участия в двенадцатом заседании Межправительственной комиссии  по  экономическому  сотрудничеству между Республикой Молдова и Российской Федерацией и в Международном экономическом форуме  государств-участников СНГ  «20 лет вместе: опыт сотрудничества и перспективы (15-18 марта 2011 г., Москва,  Российская Федерация). 2. Расходы, связанные с командированием членов делегации (транспорт, проживание,  суточные),  отнести за счет делегирующих учреждений.  Премьер-министр                                                	Владимир ФИЛАТ № 26-р. Кишинэу, 14 марта 2011 г.  Приложение к  Распоряжению Правительства № 26-р от   14 марта   2011 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ молдавской  делегации для участия в двенадцатом заседании Межправительственной   комиссии по  экономическому  сотрудничеству между Республикой Молдова и Российской Федерацией и в Международном экономическом форуме государств-участников СНГ  «20 лет вместе: опыт сотрудничества и перспективы» (15-18 марта 2011 г.,  Москва, Российская Федерация) Лазэр Валериу             	-	заместитель премьер-министра, министр экономики, председатель молдавской части комиссии Морошан Леонора   	   -	заместитель  начальника управления международного экономического сотрудничества Министерства экономики Республики Молдова, секретарь молдавской части комиссии Формузал Михаил	     -	Глава автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери) Негуца Андрей           	-	Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Молдова в Российской Федерации Годорожа Думитру	    -	заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности Саинчук Серджиу	     -	заместитель министра  труда, социальной защиты и семьи Золотков Анатолие   	-	заместитель министра регионального развития и строительства Герасим Борис           	-	заместитель министра  транспорта и дорожной инфраструктуры Кэлугэряну Тудор	      -	генеральный директор Национального агентства автомобильного транспорта Черней  Генадие 	        - генеральный директор Агентства по инновациям и технологическому трансферту Академии наук Молдовы Гурин Андрей 	            -	начальник Государственной инспекции по надзору за алкогольной  продукцией, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности Чебан Вадим	               -	начальник главного управления  энергетической безопасности и эффективности, Министерство экономики Ионесий Инга	             -	начальник главного управления торговых политик, Министерство экономики Болбочaн  Руслан	        -	директор управления восточной Европы и Азии, Министерство  иностранных дел и европейской интеграции Баданова Ольга          	-	начальник управления технологического развития и конкурентоспособности, Министерство экономики Мелник Эдуард          	-	заместитель директора департамента двустороннего сотрудничества, Министерство  иностранных дел и европейской интеграции Тишаков Петру           	-	советник Посольства Республики Молдова в Российской Федерации Маланчук Юрие         	-	заместитель начальника генеральной инспекции фитосанитарного надзора и семенного контроля Сувак  Михаил	            -	начальник управления рыночных политик продукции животного происхождения, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности Чебан Виталие	           -	начальник управления рыночной политики в животноводстве, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности Воловей Думитру     	      -	начальник отдела международного сотрудничества, Таможенная служба Министерства финансов Ногай Олеся	               -	научный сотрудник отдела политик и международных отношений, Агентство по инновациям и технологическому трансферту Академии наук Молдовы Гусев Александр	        -	председатель административного совета АО «Moldovagaz» Димов Генадие	          -  	генеральный директор ГП «Моldelectrica» Шкилев Владимир     	-	начальник отдела исследований и инноваций Центра государственных информационных ресурсов «REGISTRU»   