    HCECO7/2011 Внутренний номер:  337858  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 7 от  01.03.2011   о распределении мандата советника районного совета Хынчешть  Опубликован : 18.03.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 40-42 
    статья № : 236  Согласно п. c) ч. (2) ст. 5 Закона о статусе местного выборного лица №768-XIV от 2 февраля 2000 г. и п. b) ч. (1) ст. 24 Закона о местном публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 г., районный совет Хынчешть решением №07/01 от 10 декабря 2010, измененным решением №01/06 от 3 февраля 2011 г., лишил советника Кобзак Григоре (депутата Парламента) мандата, избранного по списку Социал-демократической партии Молдовы. В связи с этим распределенный данному формированию мандат стал вакантным. На основании  избирательных документов, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в районный совет Хынчешть получает г-жа Скай Раиса, резервный кандидат по списку Социал-демократической партии Молдовы. Список подтвержден решением суда Хынчешть от 15 июня 2007 г. В соответствии с ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г., Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование вакантного мандата советника в районном совете Хынчешть. 2. Распределить мандат советника районного совета Хынчешть г-же Скай Раисе, резервному кандидату по списку Социал-демократической партии Молдовы, в настоящее время имеющей наименование Социал-демократическая партия.  Председатель Центральной избирательной комиссии                            	Юрие ЧОКАН  Секретарь Центральной избирательной комиссии                            	Андрей ВОЛЕНТИР № 7. Кишинэу, 1 марта 2011 г.   