    HCNPF11/9/2011 Внутренний номер:  337986  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 11/9 от  24.03.2011   о переоформлении лицензии страхового-перестраховочного брокера  “OMNIS” ООО  Опубликован : 01.04.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-52 
    статья № : 265
    Дата вступления в силу : 01.04.2011  Вследствие рассмотрения заявления на переоформление лицензии страхового-перестраховочного брокера ,,OMNIS” ООО (мун.Кишинэу, ул. Измаил, 86/1, кв.170, IDNO1008600053546) путем включения некоторых новых подразделений для осуществления лицензированной деятельности и исключения другого подразделения из приложения к лицензии, на основании положений ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и ч.(2), ст.8 п.c), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона №192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст. 14 ч. (6), ст.15 и ст.18 ч.(6)  Закона № 451-XV от 30.07.2001 “О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст.95) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Переоформить лицензию страхового- перестраховочного брокера ,,OMNIS” ООО серии CNPF № 000092, выданную 12 февраля 2009 года на право осуществления посреднической страховой и/или перестраховочной деятельности брокера, путем замены приложения к лицензии с включением некоторых новых подразделений для осуществления лицензированной деятельности в соответствии с нижеследующим: - мун.Кишинэу, ул. Пушкина, 22, эт. 2, оф. 225; - мун.Кишинэу, ул. Колумна, 86, эт. 3; и исключения подразделения, расположенного по адресу: - мун.Кишинэу, ул. 31 Aугуст 1989, 101, oф.4.  2. Сбор за переоформление лицензии в размере 250 леев и сбор за две копии лицензии в размере 500 леев зачислить в государственный бюджет.  3. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на Генеральное управление надзора за страхованием.  4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку                        	Mихаил ЧИБОТАРУ № 11/9. Кишинэу, 24 марта 2011 г.   