    HGO176/2011 Внутренний номер:  337935  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 176 от  22.03.2011   об утверждении Методологии разработки программ стратегического развития органов центрального  публичного управления   Опубликован : 01.04.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-52 
    статья № : 210  В соответствии с Программой деятельности Правительства Республики Молдова «Европейская интеграция: свобода, демократия, благосостояние на 2011-2014 годы», а также в целях обеспечения ответственного и эффективного управления министерствами и другими центральными административными органами Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить методологию разработки программ стратегического развития органов центрального публичного управления (прилагается). 2. Органам центрального публичного управления: в течение 3 дней с момента вступления в силу данного постановления создать группы планирования, ответственные за разработку программ стратегического развития органа; до конца 2011 года разработать, в соответствии с вышеуказанной Методологией, и согласовать с Государственной канцелярией программы стратегического развития на 2012-2014 годы, рассмотреть их на коллегии соответствующего органа и утвердить его руководителем. 3. Государственной канцелярии: координировать процесс разработки программ стратегического развития на 2012-2014 годы, обеспечив качественный уровень соответствующих документов и соблюдение установленных сроков  разработки органами центрального публичного управления; разработать план действий на 2011 год и установить необходимые сроки для организации обучения и поэтапной разработки программ стратегического развития; обеспечить органам центрального публичного управления необходимую методологическую поддержку. 4. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на генерального секретаря Правительства  господина Виктора Бодю. Премьер-министр                      	Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр финансов             	Вячеслав Негруцa № 176. Кишинэу,  22 марта 2011 г.  Утверждена Постановлением Правительства № 176 от  22 марта 2011 г.  МЕТОДОЛОГИЯ РАЗРАБОТКИ ПРОГРАММ СТРАТЕГИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ ОРГАНОВ ЦЕНТРАЛЬНОГО ПУБЛИЧНОГО УПРАВЛЕНИЯ ВВЕДЕНИЕ 1. Программа стратегического развития (ПСР) органа центрального публичного управления является основным документом управленческого и стратегического планирования деятельности в органе публичного управления и заменяет Планы институционального развития, срок которых истекает в 2011 г. 2. Методология разработки программ стратегического развития органов центрального публичного управления (в дальнейшем – Методология) описывает порядок стратегического планирования деятельности органа центрального публичного управления, устанавливает определения, роль, структуру и основное содержание, процедуры и этапы разработки ПСР органов центрального публичного управления (ОЦПУ). 3. Подробная информация  относительно оптимального способа организации процесса, подробное описание содержания разделов, различные примеры по каждому из компонентов ПСР, стандартные формы и стандартные тексты будут представлены в Руководстве по разработке ПСР. 4. Цель настоящей Методологии заключается в руководстве  органов в процессе планирования  деятельности посредством ПСР. 5. Методология состоит из следующих частей: Определение места и роли ПСР в системе стратегического планирования; Структура ПСР (обязательные компоненты); Способ организации процесса разработки ПСР; Механизм мониторинга и оценки.  I. МЕСТО И РОЛЬ ПРОГРАММ СТРАТЕГИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ В НАЦИОНАЛЬНОЙ СИСТЕМЕ СТРАТЕГИЧЕСКОГО ПЛАНИРОВАНИЯ  Что такое Программа стратегического развития? 6. Программа стратегического развития органа является его основным документом, который: описывает направления деятельности учреждения и концентрируется на среднесрочных приоритетах публичных политик, уже утвержденных Правительством; планирует на среднесрочный период деятельность учреждения, описывая, как будут реализовываться  приоритеты публичных политик, предусмотренные в национальных/ отраслевых/межотраслевых стратегических документах, за которые несет ответственность соответствующий орган публичного управления; отражает недостатки, касающиеся способностей органа реализовать свою миссию,  и предложение о способе их исправления. 7. ПСР отражает вклад органа в реализацию национальных приоритетов и отраслевых программ и будет использоваться руководством органа в качестве управленческого инструмента. Данный документ должен излагать внутреннюю точку зрения  органа – порядок участия органа в реализации приоритетов публичных политик и задач, предусмотренных в национальных и отраслевых/межотраслевых документах публичных политик. 8. Программы стратегического планирования разрабатываются на 3-годичный период. Для оперативного планирования будут использоваться годовые планы деятельности органа, которые  включают  конкретные меры по реализации ПСР, одновременно являясь его инструментом мониторинга и оценки. 9. Изменение ПСР должно осуществляться  только в случае, если данная необходимость исходит из Отчета годовой оценки деятельности учреждения, либо в случае существенных изменений приоритетов  публичных политик на национальном уровне. Соответствующие изменения должны быть хорошо аргументированы и согласованы с Государственной канцелярией. Каково взаимодействие ПСР с другими документами публичных политик? 10. Приоритеты национальных публичных политик описываются в основных стратегических документах, таких как Программа деятельности Правительства, Прогноз по бюджету  на среднесрочный период (в дальнейшем – ПБСП) и в  других национальных стратегических документах. Роль ПСР состоит в отражении порядка, посредством которого органы публичного управления смогут обеспечивать реализацию приоритетов, утвержденных документами национальных публичных политик, инструментами по реализации и учреждениями-партнерами, определяя, в том числе, роль каждого участвующего органа, учреждения. 11. В то же время ПСР должна содержать и другие обязательства и обязанности органа публичного управления, которые являются составной частью миссии органа и/или которые предусмотрены в различных международных соглашениях/актах/документах (в том числе, в тех, которые основаны на  документах ЕС), но не отражены в национальных/отраслевых/межотраслевых документах публичных политик. 12.  В отношении ПБСП программы стратегического развития должны быть согласованы между собой на уровне отраслевых стратегических планов расходов. Программы из отраслевых стратегических планов расходов найдут отображение в ПСР органа (в случае, если орган  участвует в ее осуществлении), определяя  его вклад в реализацию данной программы. 13.  Связь между ПСР и другими документами политик представлена в следующей схеме.  strategie   II. ОБЯЗАТЕЛЬНЫЕ КОМПОНЕНТЫ  ПСР 14. ПСР  имеет следующую структуру: Введение (стандартный текст о цели ПСР и ее связи с другими документами публичных политик); Текущее положение Миссия органа публичного управления; Описание профиля органа (органиграмма, бюджет органа, портфолио внутренних подразделений, штатное расписание и т.п.); SWOT-анализ (сильные стороны, слабые стороны, возможности и риски), который влияет на деятельность учреждения; Основа публичных политик Среднесрочные приоритеты политик (взятые из документов публичных политик, утвержденных на национальном и отраслевом/межотраслевом уровнях); Программы и подпрограммы, за которые несет ответственность или в реализацию которых вносит свой вклад орган публичного управления; Задачи учреждения Задачи из ПСР, за которые несет ответственность орган публичного управления, определяют показатели достижения, ответственное подразделение по внедрению в рамках органа, инструменты по реализации задач и период  их выполнения; Оценка и развитие способностей Краткое описание оценки способностей с указанием приоритетных потребностей в способностях и рекомендации по их развитию; Механизм мониторинга и оценки. 15.   Графически структура ПСР должна быть представлена следующим образом:  misiunea   2.1.  МИССИЯ 16. Миссия определяет роль органа в системе публичного управления, а также аналитически обобщает его функции и основные обязанности, первичные заинтересованные стороны (клиентов, партнеров и т.д.) и его главные продукты, отвечая на следующие вопросы: «что мы собой представляем как организация?», «что делаем?», «для кого делаем?». 17. Миссия должна быть идентичной миссии, установленной в действующих нормативных актах (положение о функционировании и организации  органа публичного управления). 2.2.  ПРОФИЛЬ ОРГАНА 18. В настоящем разделе описывается орган публичного управления с точки зрения организационной и функциональной структуры: внутренняя  органиграмма органа  и анализ основных партнеров; бюджет органа центрального публичного управления за последние 3 года и информация о персонале; портфолио/миссия внутренних подразделений органа и подведомственных учреждений. 2.3. SWOT-АНАЛИЗ 19. В данном разделе будут описаны сильные и слабые стороны организации, которые оказывают прямое влияние на выполнение задач ПСР и на общие достижения органа публичного управления. Также будут выявлены внешние факторы, за которыми орган публичного управления не  осуществляет полный контроль и которые либо способствуют, либо препятствуют выполнению задач ПСР и соответственно отражаются положительно или отрицательно на достижениях органа публичного управления. 20. В случае SWOT-анализа для ПСР нет необходимости в подробном анализе, а требуется лишь выявление основных факторов, которые могут  в той или иной степени повлиять на деятельность учреждения (речь не идет о SWОT-анализе сектора) и которые будут использоваться в дальнейшей оценке способностей. 2.4. СРЕДНЕСРОЧНЫЕ ПРИОРИТЕТЫ  ПУБЛИЧНЫХ ПОЛИТИК 21. Среднесрочные приоритеты политик взяты из национальных стратегических документов и описаны  в ПСР органа. 22. В случае если в национальных/отраслевых/межотраслевых документах публичных политик не было предусмотрено ни одного релевантного для органа приоритета, орган публичного управления выявляет приоритеты исходя из своей миссии, основных функций  и/или других документов (например, международных соглашений, в том числе  заключенных с ЕС). 2.5. ПРОГРАММЫ 23. Программа (или подпрограмма) покрывает одну область деятельности органа и содержит совокупность задач и мероприятий, которые могут быть выполнены на отраслевом уровне только при участии нескольких учреждений и в партнерстве с неправительственными организациями. 24. ПСР должен отражать программы, включенные в ПБСП (стратегические  планы расходов). 25.  Данный раздел ПСР вкратце излагает информацию о программах/подпрограммах из сферы компетенции органа и их основные ожидаемые результаты,  в то же время указывая партнерства, причастные к их достижению, после  проведения анализа участвующих сторон. 26. Если орган ответственен за выполнение программы/ подпрограммы (в роли лидера), указываются участвующие учреждения и вкратце описывается роль каждого из них  в реализации программы/подпрограммы. 27. Если  орган играет лишь дополнительную роль в реализации программы/подпрограммы, указывается учреждение, отвечающее за нее  (в роли лидера). 2.6. ЗАДАЧИ ПСР 28.  Каждую программу/подпрограмму, за которую ответственен орган публичного управления, можно в дальнейшем разделить на конкретные задачи органа (Задачи ПСР). 29. Каждая задача ПСР описывается более подробно, с перечислением показателей достижений,  указанием ответственного за ее выполнение (внутреннее подразделение), периода выполнения и инструментов/методов, используемых при реализации указанной задачи. 30. В ПСР определение и описание касается только тех задач, за которые ответственен орган публичного управления (включая и те, что относятся к подведомственным учреждениям, но формулируя их с позиции соответствующего органа). 31. В случае задачи, относящейся к компетенции подведомственного учреждения, орган будет отражать только инструменты/методы, которые он сам использует с целью реализации соответствующей задачи в срок и  с указанием достигнутого  показателя. 32. Подробные мероприятия и ожидаемые годовые результаты, релевантные для внедрения ПСР, будут отражены в годовых планах действий ОЦПУ. 2.7. ОЦЕНИВАНИЕ И РЕКОМЕНДАЦИИ ПО  РАЗВИТИЮ СПОСОБНОСТЕЙ 33. Способности являются ресурсами, умениями или навыками лиц и организаций, которые необходимы для достижения задач путем повышения эффективности и устойчивости. 34. Общий концептуальный подход к проблеме связан с оцениванием и развитием способностей и представлен ниже:  diagrama 35. Оценивание способностей основано на сравнении  уже существующих способностей и тех, которые понадобятся в будущем для выполнения задач из ПСР. Оценивание осуществляется после постановки задач, при этом внимание акцентируется на способностях, в которых мы нуждаемся. 36.  Оценивание способностей осуществляется на трех основных уровнях: на уровне системы (внешний): юридические способности, политик, институциональные; на уровне организации (внутренний): организационная структура, системы, механизмы и процессы; на индивидуальном уровне (внутренний): индивидуальные и командные умения, компетенции, опыт, знания и др. 37. Результаты оценивания способностей обобщаются и представляются в ПСР, включая рекомендации по их развитию (определяя, по необходимости, оценочную стоимость и возможные источники финансирования). 38. Конкретные подробные меры по развитию способностей на следующий год должны быть отражены в годовом плане органа. 2.8. МОНИТОРИНГ И ОЦЕНИВАНИЕ 39. В настоящем разделе ПСР дается описание инструментов и процедур, которые будут использоваться при мониторинге, оценивании  и докладе о результатах внедрения Программы. Мониторинг основывается на результатах и конкретных мероприятиях, представленных в годовом плане органа. Оценка ПСР основывается на показателях достижений задач ПСР.  III.  ОРГАНИЗАЦИЯ ПРОЦЕССА РАЗРАБОТКИ ПСР 40. Организация процесса разработки ПСР основывается на следующих принципах: достаточности времени для разработки; достаточности времени для организации внутренних и внешних консультаций (подход участия); поэтапность подхода – каждый этап включает разъяснение и обсуждение/тестирование  по отдельности; дополнительное обучение и поддержка для государственных служащих органов, проведенные Государственной канцелярией. 41. В каждом публичном органе приказом  руководителя соответствующего органа создается группа планирования, которая отвечает за разработку ПСР и состоит из: министра/заместителя министра/заместителя генерального директора, отвечающего за стратегическое планирование в соответствующем органе (руководитель группы планирования); начальника управления/отдела анализа, мониторинга и оценивания  публичных политик (DAMEР) или, по необходимости, соответственно равноценной должности∗ (заместителя руководителя группы планирования); консультанта/главного специалиста в рамках DAMEР (секретарь группы планирования); директоров главных управлений или, по необходимости,  начальников управлений и/или отделов; представителей релевантных проектов технической помощи, в случае необходимости; управляющих-руководителей предприятий, подведомственных учреждений и организаций. 42. На заседания группы планирования приглашаются представитель Государственной канцелярии, ответственный за координирование  политик, и представитель Национального совета по участию. 43. Основными функциями группы планирования являются: организация и согласование всего процесса разработки ПСР; обеспечение своевременной и качественной разработки ПСР; принятие решений о содержании ПСР; организация процесса участия в разработке ПСР. 44. Обязанности каждого члена группы планирования устанавливаются одновременно с поименным утверждением его членов. Периодичность созыва группы планирования указывается в приказе начальника органа. 45. Управление/отдел анализа, мониторинга и оценки публичных политик органов (или управление/отдел с аналогичными функциями) будет играть главную роль в деятельности группы планирования, будучи ответственным за организацию и осуществление деятельности данной группы (в том числе обеспечивая разработку повесток дня и составление протоколов, сбор информации и необходимых данных для соответствующих заседаний).    * В случае, если в органе публичного управления такого подразделения не существует, задачи будут выполняться другим внутренним подразделением или государственным служащим, назначенным для этой цели руководителем органа публичного управления. Процедура согласования и утверждения 46.  Координатором процесса стратегического планирования деятельности ОЦПУ является генеральный секретарь Правительства, который посредством управления, отвечающего за публичные политики  в Государственной канцелярии, координирует процесс разработки программ стратегического развития. 47. После заключения Государственной канцелярии ПСР может быть представлена на заседание коллегии органа для заключительного утверждения и дальнейшей публикации на официальной веб-странице органа центрального публичного управления. 48. В случае необходимости внесения изменений в ПСР органа их следует согласовать с Государственной канцелярией  для последующего утверждения решением коллегии органа.  IV. СИСТЕМА МОНИТОРИНГА И ОЦЕНИВАНИЯ  ПСР 49. ПСР внедряется посредством годового плана ОЦПУ. В данный план входят задачи, предусмотренные в ПСР, на основании которых  формулируются конкретные годовые действия и результаты, главный инструмент для организации оперативной деятельности ОЦПУ и основа для годового мониторинга и оценивания ПСР. 50. Мониторинг преследует соблюдение годового плана (и косвенно ПСР) и выявление причин возможных неудач, а также предлагает корректирующие меры, необходимые для улучшения оперативных достижений. Мониторинг должен подтвердить, что определенные годовые мероприятия реализуются и дают ожидаемые результаты, или, по необходимости, предложить необходимые корректирующие меры для их дальнейшего принятия. 51. Для мониторинга деятельности органа и представления отчетности будут использованы уже существующие в органе власти внутренние системы. Таким образом, в зависимости от органа публичного управления система отчетности может отличаться и состоять из квартальных, полугодовых, годовых или даже недельных отчетов/отчетности. 52. Оценка может проводиться только после завершения определенного периода внедрения. Существуют 3 вида оценивания. 53. Первым видом оценивания ПСР/ОЦПУ является годовое самооценивание,  разрабатываемое ОЦПУ на основе годовых планов действий. Таким образом, первый вид оценивания ПСР фактически является обычным годовым оцениванием ОЦПУ. Результаты данного оценивания будут перенесены в годовой отчет о деятельности/оценивании органа. В соответствии с  достижениями, полученными в прошлом году, и на основании задач, предусмотренных в ПСР, органы разработают годовые планы на последующий период. 54. Вторым видом оценивания ПСР/ОЦПУ является заключительное оценивание, которое будет реализовываться в последний (третий) год внедрения ПСР и войдет в Отчет заключительного оценивания.  Цель такого оценивания заключается в предоставлении информации, необходимой для доработки ПСР на следующий период планирования. 55. Отчет о заключительной оценке утверждается коллегией органа одновременно с новым проектом ПСР и публикуется на официальной веб-странице  органа центрального публичного управления. 56. Третий вид оценивания является нерегулярным – оно проводится только в случае значительных изменений в Программе деятельности Правительства и в других национальных документах публичных  политик.   