    HGO160/2011 Внутренний номер:  337920  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 160 от  17.03.2011   о проекте Закона о ратификации Договора о финансировании между Республикой Молдова и Европейским инвестиционным банком для реализации Проекта реабилитации дорог в Республике Молдова, подписанного в Кишинэу 23 ноября 2010 г.  Опубликован : 25.03.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 43-45 
    статья № : 193  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Одобрить и представить Парламенту на рассмотрение проект Закона о ратификации Договора о финансировании между Республикой Молдова и Европейским инвестиционным банком для реализации Проекта реабилитации дорог в Республике Молдова, подписанного в Кишинэу 23 ноября 2010 г.   Премьер-министр                                        		Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр финансов                               		Вячеслав Негруцa министр транспорта и дорожной инфраструктуры                 		Анатолие Шалару министр юстиции                                		Александру Тэнасе № 160. Кишинэу, 17 марта 2011 г.   