    HNRCETIA05/2011 Внутренний номер:  338043  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОННЫХ КОММУНИКАЦИЙ И  ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 05 от  28.03.2011   о возложении Предварительных специальных обязанностей на AО “Moldtelecom” в связи со значительным влиянием на рынке оптового доступа к инфраструктуре сети в фиксированной точке  Опубликован : 08.04.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 54-57 
    статья № : 274
    Дата вступления в силу : 28.03.2011   Утратило силу согласно ПНАРЭКИТ56 от 26.09.13, МО216-220/04.10.13 ст.1471  На основании положений статей 43-49, статьи 9 части (1) пунктов c), n) и u), статьи 8 части (4) пунктов b), c), части (5) пункта a) Закона об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15.11.2007 г., принимая во внимание Постановление №9 от 18 марта 2010 года Административного совета Национального агентства по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий (далее - Агентство) о выявлении рынка оптового доступа к инфраструктуре сети в фиксированной точке, принимая во внимание Постановление №30 от 28 сентября 2010 года Административного совета Агентства об определении AО “Moldtelecom” в качестве поставщика, имеющего значительное влияние на рынке оптового доступа к инфраструктуре сети в фиксированной точке, на основании п.14, п.15 подпункта b) Положения об Агентстве, утвержденного Постановлением Правительства №905 от 28 июля 2008 г., Административный совет НАРЭКИТ ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Предварительные специальные обязанности, возлагаемые на АО „Moldtelecom”, IDNO 1002600048836, в качестве поставщика, имеющего значительное влияние на рынке оптового доступа к инфраструктуре сети в фиксированной точке. 2. Настоящее постановление дополнить по праву другими регламентирующими документами, принятыми Агентством в этих целях. 3. Положения настоящего постановления не ограничивают возможности Агентства устанавливать иные условия или обязанности либо аннулировать или изменять полностью или частично условия и обязанности, установленные настоящим постановлением. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня утверждения, публикуется на Интернет-странице Агентства и доводится до сведения АО „Moldtelecom” в течение 3 рабочих дней. 5. Диспозитивная часть настоящего постановления публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. Председатель Административного Совета НАРЭКИТ	                                   Серджиу  СЫТНИК Члены Административного                                 Совета	Ион ПОКИН Юрие УРСУ № 05. Кишинэу, 28 марта 2011 г.   