    HCNPFC12/15/2011 Внутренний номер:  338063  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 12/15 от  31.03.2011   о внесении изменений в пункт 46 устава газеты „Capital Market” ГП   Опубликован : 08.04.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 54-57 
    статья № : 286
    Дата вступления в силу : 08.04.2011  На основании ст.6 ч.(2) п.a) Закона №146-XIII от 16.06.1994 „О государственном предприятии” (Официальный монитор Республики Молдова, 1994, №2, ст.9),  ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона №192-XIV от 12.11.1998  „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, №117-126 BIS) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Пункт 46 устава газеты „Capital Market” ГП, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку №52/3 от 18.10.2007  „Об утверждении устава специализированного периодического издания Национальной комиссии по финансовому рынку - газеты „Capital Market” ГП в новой редакции” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, №168-170, ст.631) изложить в следующей редакции: „46. Чистая прибыль может использоваться для: покрытия убытков прошлых лет; формирования резервного капитала; формирования резерва для развития производства; отчислений в государственный бюджет; дивидендов учредителю.” 2. Уполномочить г-на Геннадия Тудоряну зарегистрировать указанное изменение в Государственной регистрационной палате. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку                            	                            Михаил ЧИБОТАРУ № 12/15. Кишинэу, 31 марта 2011 г.   