    HBNO56/2011 Внутренний номер:  338080  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 56 от  31.03.2011   об уровне процентных ставок Национального банка Молдовы  Опубликован : 08.04.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 54-57 
    статья № : 301  На основании статьи 26 пункта a) Закона №548-ХIII от 21 июля 1995 года о Национальном банке Молдовы (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 56-57, ст.624), с последующими изменениями и дополнениями, и в соответствии со Стратегией денежной политики Национального банка Молдовы на 2010-2012 г., утвержденной Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 292 от 29 декабря 2009 г., учитывая Отчет о макроэкономической ситуации за март 2011 г., Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Сохранить базисную ставку, применяемую по основным краткосрочным операциям денежной политики, на текущем уровне в размере 8.0% годовых. 2. Сохранить следующие процентные ставки: a) по кредитам овернайт в размере 11.0% годовых; b) по депозитам овернайт в размере 5.0% годовых. 3. Процентные ставки, установленные в пунктах 1 и 2, применяются со дня вступления в силу настоящего постановления до дня вступления в силу новых ставок. 4. Сохранить норматив обязательных резервов по привлеченным средствам в молдавских леях и неконвертируемых валютах, так же как и норматив обязательных резервов по привлеченным средствам в свободно конвертируемых валютах на уровне 11.0 от расчетной базы. 5. Следующее заседание Административного совета Национального банка Молдовы по поводу денежной политики состоится 28 апреля 2011 г. в соответствии с утвержденным календарем.  Председатель Административного совета НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ	                                            Дорин ДРЭГУЦАНУ № 56. Кишинэу, 31 марта 2011 г.   