    HGO219/2011 Внутренний номер:  338051  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 219 от  01.04.2011   о предоставлении полномочий господину Василе Бумакову, министру сельского хозяйства и пищевой промышленности  Опубликован : 08.04.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 54-57 
    статья № : 255  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Предоставить полномочия господину Василе Бумакову, министру сельского хозяйства и пищевой промышленности, для подписания Соглашения между Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства и продовольствия Республики Беларусь об экономическом и научно-техническом сотрудничестве.  Премьер-министр        	                                   Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции	                       Юрие ЛЯНКЭ № 219. Кишинэу, 1 апреля  2011 г.   