    OMAIA64/2011 Внутренний номер:  338179  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ   ПРИКАЗ Nr. 64 от  13.04.2011   о некоторых мерах по обеспечению качества ракиу  Опубликован : 20.04.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 63-64 
    статья № : 319  В связи с отсутствием технического регламента, устанавливающего основные требования к ракиу, учитывая тот факт, что министерство приступило к разработке Постановления Правительства об утверждении Технического регламента “Определения, обозначения, представления и оформления алкогольных напитков”, и в соответствии со ст. 20 п. (2) Закона о стандартизации №590-XIII от 22.09.1995 ПРИКАЗЫВАЮ: 1. До принятия Постановления Правительства об утверждении Технического регламента “Определения, обозначения, представления и оформления алкогольных напитков” реализованный на рынке ракиу должен соответствовать требованиям РТ MD 67-02934365-149:2004 “Ракиу. Технические условия “. 2. Сертификация ракиу должна осуществляться в соответствии с Приказом министерства об утверждении показателей качества и безопасности № 222 от 12 ноября 2010 года. 3. Контроль за исполнением данного приказа возложить на управление рыночных политик в виноградно-винодельческой отрасли (г-н П. Авасилоае). 4. Приказ опубликовать в „Monitorul Oficial al Republicii Moldova».  Министр сельского хозяйства и пищевой промышленности    	                            Василе БУМАКОВ № 64. Кишинэу, 13 апреля 2011 г.   