    OSV94/2011 Внутренний номер:  338146  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 94 от  30.03.2011   о  классификации баннера   Опубликован : 15.04.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-62 
    статья № : 307  В целях единой классификации однородных товаров, эффективного таможенного контроля товаров, пересекающих границу Республики Молдова, и идентификации их в соответствии с Товарной номенклатурой, утвержденной Постановлением Правительства № 1525 от 29.12.2007 г., а также на основании статьи 1412 абзаца (3) Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XIV от 20.07.2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 1.01.2007 г.)  ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить методологию классификации баннера (согласно приложению). 2. Исполнение данного приказа возложить на начальников таможен. 3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на управление тарифного и нетарифного регулирования. 4. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                                           	Тудор БАЛИЦКИ № 94-0. Кишинэу, 30  марта 2011 г.  Приложение к Приказу Таможенной  службы РМ № 94-0 от 30 марта 2011 г.   Методология классификации баннера Настоящая методология была разработана на основании пояснений к Гармонизированной системе описания и кодирования товаров (раздел VII, группа 39, товарная позиция 3921; раздел XI, группа 59, товарная позиция 5903), мнения Всемирной таможенной  организации, одной из сторон которой является Республика  Молдова, а также Товарной номенклатуры, утвержденной Постановлением Правительства № 1525 от 29.12.2007 г., с последующими изменениями. Баннер представляет собой полотно комплексной структуры, которое состоит из сетки из полиэстера, предназначенной для армирования, покрытой с двух сторон слоем из поливинилхлорида, которое используется для широкоформатной печати рекламы, навесов и палаток. Согласно примечанию 2 пункта а) к группе 59 «Текстильные материалы, пропитанные, с покрытием или дублированные; текстильные изделия технического назначения» Товарной номенклатуры, утвержденной Постановлением Правительства № 1525 от 29.12.2007 г., в товарную позицию 5903 «Текстильные материалы, пропитанные, с покрытием или дублированные пластмассами, кроме материалов товарной позиции 5902» включаются текстильные материалы, пропитанные, с покрытием или дублированные пластмассами, любой поверхностной плотности и любой природы пластмасс (плотной или пористой). Согласно подпункту 3) этого же примечания, из товарной позиции 5903 исключаются изделия, в которых текстильный материал полностью заделан внутрь пластмассы или полностью покрыт пластмассой с двух сторон, при условии, что такое покрытие видно невооруженным глазом; при этом не принимается во внимание какое-либо последующее изменение цвета (группа 39). Исходя из вышеизложенного и согласно правилам № 1 и № 6 интерпретации Товарной номенклатуры, баннер классифицируется в товарную позицию 3921 «Плиты, листы, пленка и полосы или ленты из пластмасс, прочие», а именно, в товарную субпозицию 3921 12 «из полимеров винилхлорида».   