    HKK14/2011 Внутренний номер:  338133  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 14 от  24.03.2011   по Отчету аудита соответствия управления публичным имуществом государственным предприятием „Poşta Moldovei” в 2009-2010 годах  Опубликован : 15.04.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-62 
    статья № : 15  Счетная палата, в присутствии заместителя министра информационных технологий и связи г-жи М. Якоб, заместителя директора Агентства публичной собственности при Министерстве экономики г-жи А. Сусан, генерального директора ГП „Poşta Moldovei” г-на В. Чебан, главного бухгалтера ГП „Poşta Moldovei” г-жи М. Дэскэлюк, руководствуясь ст. 2 (1) и ст. 4 (1) a) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 05.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита соответствия управления публичным имуществом ГП „Poşta Moldovei” в 2009–2010 годах.    1 О.М., 2008, № 237-240, ст. 864 Аудиторская миссия проводилась в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2010 год, имея целью получение обоснованных и разумных аудиторских доказательств для подтверждения констатаций и выводов аудита о соответствии управления публичным имуществом и сделок на ГП „Poşta Moldovei”. Рассмотрев результаты аудита, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствовавших на заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а: ГП „Poşta Moldovei” с ее подразделениями располагает широкой сетью по всей территории республики, которая позволяет предоставлять различные услуги населению из сельского сектора, что является благоприятным фактором для бенефициаров с месторасположением в органах публичного управления всех уровней. Финансово-экономическая деятельность предприятия в аудитируемый период зарегистрировала позитивную эволюцию, так как в 2010 году была получена прибыль (5,0 млн. леев) по сравнению с 2009 годом, когда предприятие имело убытки (3,8 млн. леев). Для обеспечения деятельности ГП „Poşta Moldovei” располагает недвижимым имуществом, переданным в управление учредителем, а также некоторыми органами местного публичного управления. По разделу управления публичным имуществом, администрируемым ГП „Poşta Moldovei”, установлены некоторые несоответствия и проблемы, которые выражаются в: • Незавершении составления документов относительно состава, количества и стоимости ценностей, находящихся в управлении; • Неполной регистрации прав на некоторые объекты недвижимого имущества; • Несоблюдении процедур при проведении инвентаризации ценностей, а также при передаче в аренду имущества; • Упущении доходов в результате действий по отчуждению ряда помещений; • Нерегламентированной контрактации некоторых ценностей, услуг и работ; • Осуществлении дополнительных и необоснованных расходов; • Допущении ряда несоответствий в ведении бухгалтерского учета. Констатированные несоответствия обусловили ухудшение финансово-экономического положения ГП „Poşta Moldovei”, будучи полученными в 2009 году убытки в результате пониженного менеджмента предприятия и неисполнения учредителем компетенций в полном размере. Исходя из вышеизложенного, на основании ст. 7 (1) а), ст. 15 (2) и (4), ст. 16 с), ст. 34 (3) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата постановляет: 1. Утвердить Отчет аудита соответствия управления публичным имуществом ГП „Poşta Moldovei” в 2009–2010 годах, приложенный к настоящему постановлению, и направить: 1.1. Административному совету и генеральному директору ГП „Poşta Moldovei” для изучения и выполнения рекомендаций; 1.2. Министерству информационных технологий и связи для принятия мер по улучшению ситуации; 1.3. Генеральной прокуратуре, в том числе материалы аудита о приватизации площадей недвижимости, расположенной по ул. Болгарская, 39, для рассмотрения согласно компетенции; 1.4. Правительству, для информирования. 2. О предпринятых мерах по выполнению подпунктов 1.1. и 1.2 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 4 месяцев. 3. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 34 (7) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 г. Председатель Счетной палаты  	                        Ала Попеску № 14. Кишинэу, 24 марта 2011 г.  Утвержден Постановлением Счетной палаты № 14 от 24 марта 2011 г.   Отчет аудита соответствия управления публичным имуществом государственным предприятием „Poşta Moldovei” в 2009-2010 годах I. Введение Аудит соответствия управления публичным имуществом государственным предприятием „Poşta Moldovei” в 2009-2010 годах был осуществлен в соответствии со ст. 28 и ст. 31 (1) а) Закона о Счетной палате 1 и на основании Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2010 год. Цель аудита состояла в оценке соответствия управления публичным имуществом и проверке финансовых ситуаций, зарегистрированных в финансовых отчетах государственного предприятия „Poşta Moldovei” (в дальнейшем – ГП „Poşta Moldovei” или, по случаю, предприятие) для подтверждения факта, что они не содержат значительных искажений и представляют реальное  и верное отражение положения. Ответственность руководства ГП „Poşta Moldovei”  состоит в правильном составлении и представлении финансовых отчетов в соответствии с правовыми нормами по финансовой отчетности, разработке и внедрении эффективной системы финансового менеджмента и контроля.  Ответственность аудиторской группы состоит в получении достаточных и адекватных аудиторских доказательств для подтверждения констатаций, выводов и составления аудиторского заключения о соответствии управления публичным имуществом и подлинности финансовых отчетов. Аудиторы не ответственны за идентификацию всех ошибок из финансовых отчетов или несоответствий в административном процессе субъекта. Методология аудита . Аудит проводился в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты, утвержденными Постановлением Счетной палаты №58 от 28.12.2009 2 . Аудиторские доказательства были собраны на месте с применением процедур по существу, были использованы различные техники и методы, среди которых: изучение протоколов заседаний Административного совета, положений и внутренних нормативных актов, финансовых отчетов субъекта, заключенных договоров, а также и других релевантных документов. Также осуществлялись прямые и визуальные наблюдения на местах некоторых объектов.    1 Закон о Счетной палате № 261-XVI от 05.12.2008 (с последующими изменениями)  2 Постановление Счетной палаты № 58 от 28.12.2009 «Об утверждении Общих стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия» Для аккумулирования аудиторских доказательств по управлению публичным имуществом были определены категории существенных финансово-экономических операций, учитывая организационно-юридическую структуру предприятия. Исходя из анализа источников формирования доходов ГП „Poşta Moldovei” в 2009 году, аудит был направлен на  проверки подразделений, на которые приходится 53% из общих доходов, аккумулированных предприятием, а именно: на аппарат ГП „Poşta Moldovei” и его филиалы – Кишиневское почтовое управление (в дальнейшем - КПУ), Почтовые центры (в дальнейшем - ПЦ) Бэлць, Кэушень, Дондушень, Хынчешть, Флорешть и Чимишлия. Структура доходов за 2009 год по указанным подразделениям представлена в диаграмме №1.  Диаграмма №1   Источник. Отчеты о прибыли и убытках подразделений ГП „Poşta Moldovei” за 2009 год. КПУ обеспечивает долю 17,8% общих операционных доходов, зарегистрированных в 2009 году ГП „Poşta Moldovei”, благодаря повышенному физическому объему предоставленных услуг, аргументированных плотностью населения обслуживаемой территории.  II. Общее представление ГП „Poşta Moldovei” было создано в 1993 году, названное, на основе Закона о почте 3 , в качестве национального оператора, которое с июня 2005 г. подчиняется Министерству информационных технологий и связи (в дальнейшем – МИТС, министерство или, по случаю, учредитель). ГП „Poşta Moldovei” управляет сетью, состоящей из 1145 почтовых отделений (в дальнейшем – ПО) и агентов посредством 37 филиалов, оказывая почтовые услуги населению из 1527 населенных пунктов страны. Институционные рамки ГП „Poşta Moldovei” отражены ниже в схеме.  Источник. Структура ГП „Poşta Moldovei”, утвержденная министерством 22.12.2009 .  Органами управления и руководства предприятия являются: • Административный совет (7 человек), назначенный соответствующими приказами министерства, которые должны предпринимать меры по обеспечению целостности и эффективному использованию имущества предприятия. • Администратор предприятия – исполнительный орган, который руководит деятельностью предприятия, обеспечивает непрерывное и эффективное его функционирование, а также и приумножает ценности, полученные в оперативное управление, с которым учредитель заключил соответствующие договора. К договорам не приложены списки, включающие состав и стоимость имущества, переданного в оперативное управление. В соответствии со ст. 6 Закона о государственном предприятии 4 , учредитель должен осуществлять свои права по управлению предприятием посредством Административного совета и администратора. Правовой базой, регламентирующей финансово-экономическую деятельность предприятия, являются: Закон о предпринимательстве и предприятиях 5 , Закон о государственном предприятии; Закон о почте; Устав предприятия, утвержденный в новой редакции и зарегистрированный в Государственной регистрационной палате 3.04.2007 и др. Общие обязательные правила ведения бухгалтерского учета и составления финансовой отчетности для аудитируемого субъекта предусмотрены Законом о бухгалтерском учете 6 , Национальными стандартами о бухгалтерском учете 7 и учетной политикой.    3 Закон о почте №463-XIII от 18.05.1995 (с последующими изменениями).  4 Закон № 146-XIII от 16.06.1994 „О государственном предприятии” (с последующими изменениями и дополнениями; в дальнейшем – Закон № 146-XIII).  5 Закон № 845-XII от 03.01.1992 „О предпринимательстве и предприятиях” (с последующими изменениями; в дальнейшем – Закон № 845-XII ).  6 Закон о бухгалтерском учете №113-XVI от 27.04.2007 (с последующими изменениями; в дальнейшем – Закон о бухгалтерском учете).  7 Национальные стандарты бухгалтерского учета, утвержденные Приказом министра финансов № 174 от 25.12.1997 (с последующими изменениями и дополнениями; в дальнейшем – НСБУ).  III. Констатации, выводы и рекомендации Об управлении публичным имуществом Структура и эволюция имеющихся имущественных элементов предприятия за период 2009-2010 годов отражены в таблице № 1.  Таблица №1  tabela 1 Исходя из данных таблицы, активы предприятия на конец 2009 года зарегистрировали снижение на 8,0 млн. леев по сравнению с концом 2008 года, которое было обусловлено снижением денежных средств (на  6,7 млн. леев), остатка товаров и материалов (на 3,3 млн. леев) и других текущих активов (на 1,8 млн. леев). На конец 2010 года активы предприятия возросли на 67,0 млн. леев по сравнению с соответствующим периодом прошлого года, что связано с увеличением имущественных элементов, особенно денежных средств (на 57,0 млн. леев). 1. В целях регистрации прав собственности на имущество государства Правительство, согласно ряду нормативных актов 8 , предусмотрело его инвентаризацию с утверждением списков объектов недвижимого имущества, являющегося собственностью государства, находящегося в управлении центральной публичной власти. Фактически, в рамках настоящего аудита в имущественной ситуации были отмечены нерегламентированные ситуации, которые установлены в предыдущие периоды с момента образования предприятия (1993 год). В соответствии с положениями устава предприятия уставный капитал его состоит из имущества стоимостью 49,7 млн. леев. Аудиту не был представлен список всех активов, внесенных в уставный капитал, и акт по его инвентаризации, утвержденный учредителем, которые должны быть приложены к уставу предприятия. Отсутствие этих документов не позволяет проверить состав, количество и стоимость имущества, переданного в управление предприятию. По состоянию на 31.12.2010 КПУ функционирует на основе одного положения, которое не связано с нынешними условиями деятельности. Согласно бухгалтерскому балансу, КПУ действует с уставным капиталом в размере 7002,7 тыс. леев и управляет имуществом, являющимся собственностью государства, в отсутствие законных документов о передаче, структуре и их стоимости. В таких же условиях функционируют и почтовые центры, расположенные в районах республики. Так, было установлено, что в ПЦ Хынчешть, ПЦ Кэушень, ПЦ Чимишлия, ПЦ Дондушень, ПЦ Флорешть, ПЦ Бэлць также отсутствует информация о подтверждении и структуре публичного имущества, переданного в управление, отсутствуют списки имущества, внесенного в уставный капитал (состав, количество и стоимость). Справка.  По состоянию на 28.02.2011 ГП „Poşta Moldovei”представило материалы по корректировке порядка передачи имущества в управление директорам некоторых почтовых центров (ПЦ Хынчешть, ПЦ Кэушень, ПЦ Чимишлия), с соблюдением регламентированных положений. В нарушение законодательных положений 9 , согласно которым недвижимое имущество должно быть обязательно зарегистрировано в кадастровых органах, не зарегистрированы 38 из 454 объектов недвижимости, переданных в пользование ГП „Poşta Moldovei”. Нерегистрация мотивирована предприятием отсутствием актов о собственности, спорами с АО „Moldtelecom” относительно разделения площадей. Нерегистрация в кадастровых органах права собственности/ пользования на недвижимость определяет риск потери этого права и незаконное отчуждение. Неадекватный менеджмент управления публичным имуществом обусловил допущение ряда несоответствий и ситуаций риска по необеспечению целостности имущества, находящегося в управлении филиалов. Так: ⇒КПУ по 5 объектам недвижимости стоимостью 253,4 тыс. леев (из имеющихся 13 объектов стоимостью 7101,4 тыс. леев) не имеет титула собственности, они не зарегистрированы в кадастровых органах. Справка. Согласно информации, представленной предприятием 28.02.2011, по 3 из этих объектов инициированы меры по получению прав посредством судебной инстанции, а 2 объекта, с разрешения Административного совета, были сняты с бухгалтерского учета вследствие приватизации и списания. ⇒До настоящего времени ПЦ Хынчешть не зарегистрировал в кадастровом органе право на недвижимое имущество стоимостью 461,0 тыс. леев и не разграничил площади помещений, находящихся в управлении почтовых управлений.  Справка. В ходе аудита (3.01.2011) ПЦ Хынчешть заключил с АО„Moldtelecom” соглашение относительно определения помещений и инициировал процедуру по регистрации в кадастровых органах права собственности на них. ⇒ПЦ Кэушень не зарегистрировал в кадастровых органах 9 объектов недвижимости (из 15, а в бухгалтерском учете - недвижимость 5 почтовых отделений площадью 138,9 м 2 (Кырнэцэнь, Украинка, Токуз, Первомайск и Тараклия), как предусматривает Постановление Правительства № 351 от 23.03.2005. Вместе с тем в бухгалтерском учете этого почтового центра была зарегистрирована площадь административного и производственного блока площадью 373,4 м 2 , что на 197,3 м 2 меньше, чем предусмотрено указанным Постановлением Правительства. Результаты инвентаризации этого имущества по состоянию на 1.10.2010 свидетельствуют о владении площадью 518,3 м 2 , что на 144,9 м 2 отличается от данных бухгалтерского учета. ⇒ПЦ Кэушень в мае 2010 года зарегистрировал в кадастровом органе недвижимость ПО Кэйнарь площадью 202,6 м 2 , в то время как в бухгалтерском учете до 31.12.2010 были зарегистрированы лишь 65,0 м 2 , не будучи зарегистрированными 137,6 м 2 ; ⇒Бухгалтерская служба ПЦ Кэушень не учитывала положения п.10 НСБУ 17 „Учет аренды (лизинга)” 10 и зарегистрировала в бухгалтерском учете стоимость недвижимого имущества в размере 13,4 тыс. леев, полученного во временное пользование от органов местного публичного управления (примэрии: Заим, Сэиць), рассчитав и износ (1,9 тыс. леев), который был отнесен на затраты филиала. Согласно сертификатам, представленным соответствующими примэриями, и они рассчитали износ по указанной недвижимости. ⇒До 31.12.2010 недвижимое имущество ПЦ Чимишлия (ПО Кодрень, ПО Валя-Пержей и ПО Жавгур) площадью 82 м 2 , не было зарегистрировано в бухгалтерском учете ГП „Poşta Moldovei”. Справка. 24.02.2011 администрация ПЦ Чимишлия обратилась в кадастровые органы относительно инициирования процесса актуализации кадастровых планов и регистрации права на указанное имущество. ⇒В ПЦ Флорешть имеются отклонения в площади недвижимости, расположенной в г. Флорешть, ул. 31 Августа, 25, между данными кадастрового органа (66,7%), данными бухгалтерского учета, зарегистрированными в результате разделения балансовой стоимости недвижимости между ПЦ Флорешть и АО „Moldtelecom” (41,5%), и указанной в Постановлении Правительства № 351 от 23.03.2005  (20,9%). Справка. В ходе аудита ГП  „Poşta Moldovei” инициировала процесс уточнения площади соответствующей недвижимости. 2. При назначении на должность (18.02.2010) генерального директора ГП „Poşta Moldovei” не было обеспечено проведение общей инвентаризации имущества на момент приема - передачи в управление, с составлением акта о приемке-передаче материальных ценностей, чем были игнорированы требования  п.6 d) Положения о порядке проведения инвентаризации 11 . Имущество предприятия было передано директору согласно последнему финансовому отчету по состоянию на 31.12.2009, что обусловило неподтверждение подлинности стоимости имущества, переданного в управление. Такая же ситуация была установлена и при назначении на должность директоров КПУ и ПЦ. В этом аспекте приводится пример непроведения общей инвентаризации  имущества при назначении на должность директора КПУ (30.04.2009) и временно исполняющего должность директора (1.06.2010). ГП „Poşta Moldovei” не передало регламентировано, на основе договора (соглашения), администраторам ПЦ Хынчешть, ПЦ Кэушень, ПЦ Чимишлия, ПЦ Дондушень ценности и свои полномочия относительно осуществления предпринимательской деятельности. Во время проведения аудита (январь 2011) для обеспечения управления имуществом ГП „Poşta Moldovei” издало приказ о назначении лиц, ответственных за эксплуатацию зданий. Сложная ситуация относительно регистрации публичного имущества, находящегося в управлении ГП „Poşta Moldovei”,  была обусловлена и безответственным отношением ответственных лиц к инвентаризации публичных ценностей. Так, не соблюдая требования ст. 24 (1) Закона о бухгалтерском учете и Положения о порядке проведения инвентаризации, ГП „Poşta Moldovei” в 2009 году не провело общую инвентаризацию всех элементов актива и пассива бухгалтерского баланса и не проинвентаризировало основные средства стоимостью 6992,6 тыс. леев, в том числе поврежденные основные средства, предложенные для списания (101,4 тыс. леев). Также комиссия по инвентаризации регламентировано не составила справку, в которой указываются лица, ответственные за упущение сроков давности долговых обязательств. По долговым обязательствам по накладным из-за рубежа, согласованным на сумму 56,0 тыс. леев, и по другим краткосрочным обязательствам на сумму 2,1 тыс. леев истек срок давности, что обусловило отнесение их в 2009 году на расходы предприятия (58,1 тыс. леев). Аналогичная ситуация наблюдается и в некоторых почтовых центрах. Так, ПЦ Хынчешть не включил в инвентарные списки основные средства стоимостью 2439,1 тыс. леев, в том числе здания - 2134,0 тыс. леев, транспортные средства - 232,9 тыс. леев, мебель - 32,4 тыс. леев и другие - 39,8 тыс. леев. Одновременно эти основные средства не были записаны за ответственными лицами на основе договора о материальной ответственности. При выборочной проверке в рамках данного аудита сняты с учета излишки основных средств первоначальной стоимостью  26,8 тыс. леев (здание гаража) и недостача ценностей в сумме 38,7 тыс. леев. Справка. В ходе аудита ПЦ Хынчешть предпринял меры по корректировке указанной ситуации. Согласно положениям п.3.2. j) и l) договора, заключенного между учредителем и администратором, задачей последнего является представление  Административному совету информации о результатах инвентаризации. В 2009 году ГП  „Poşta Moldovei” обязало филиалы провести годовую инвентаризацию имущества, однако не запросило представление ее результатов, далее не заслушав на заседании Административного совета. Это свидетельствует об отсутствии механизма по мониторингу как на уровне предприятия, так и на уровне министерства. В актах по результатам инвентаризации не была отражена стоимость марок и лотерейных билетов - 293,7 тыс. леев, товаров – 29,6 тыс. леев, краткосрочных обязательств – 26,3 тыс. леев, краткосрочных задолженностей по торговым фактурам – 79,0 тыс. леев, ценностей и материалов, полученных на хранение – 9,2 тыс. леев, полученных краткосрочных авансов – 323,6 тыс. леев, мотивируя это неподтверждением сторонами. 3. Аудитом констатированы отклонения между реальной ситуацией по имуществу предприятия с зарегистрированной в бухгалтерском учете на сумму 326,0 тыс. леев, что обуславливает неправильное составление отчета по этому разделу. При передаче в управление ПЦ Хынчешть, ПЦ Стрэшень и ПЦ Штефан Водэ 4 объектов недвижимости стоимостью 112,3 тыс. леев, для определения реального состояния и оценочной стоимости не была проведена инвентаризация этих ценностей. В ходе проверки, согласно информации, представленной примэриями этих населенных пунктов, установлено, что эти ценности не существуют, так как были разобраны до передачи их на баланс почтовых отделений.  Справка. На заседании от 25.02.2011 Административный совет разрешил исключить из бухгалтерского учета эти объекты недвижимости. ⇔По состоянию на 1.12.2010 некоторое приватизированное имущество (151,4 тыс. леев) зарегистрировано в бухгалтерском учете аппарата предприятия (1-комнатная квартира в мун. Кишинэу, бул. Московей, 1/2, стоимостью 88,2 тыс. леев; жилой дом в г. Криулень, стоимостью 63,2 тыс. леев), таким образом не были соблюдены требования п.58 НСБУ 16 „Бухгалтерский учет долгосрочных материальных активов”.  Справка. Согласно информации, представленной в период проведения аудита (4.03.2011),ситуация была скорректирована. ⇔В нарушение нормативных положений по состоянию на 1.12.2010 в списке зарегистрированной и подлежащей инвентаризации КПУ недвижимости находится и здание одноэтажного общежития, расположенного по ул.Зодиак, 40, стоимостью 58,4 тыс. леев, эта недвижимость была приватизирована двумя физическими лицами в 2008 году (согласно договорам купли-продажи, приема-передачи жилья в частную собственность). До 31.12.2010 в бухгалтерском учете КПУ были зарегистрированы основные средства стоимостью 3,9 тыс. леев (находящиеся в управлении ПО №73, который имел офис в здании Парламента РМ), уничтоженные во время пожара 7.04.2009. Справка. Согласно решению Административного совета от 25.02.2011, указанные основные средства были сняты с учета. Данные, отраженные в списках по инвентаризации за 2009 год ПЦ Кэушень, не являются достоверными, так как отражают стоимость зданий, которые фактически не существуют, они разрушены (ПО Токуз, ПО Сэлкуца и ПО Фырлэдень) или переданы в частную собственность (ПЦ Украинка), факты подтверждены сертификатами, выданными соответствующими примэриями и путем объяснений главных бухгалтеров.  Справка. 25.02.2011 Административный совет разрешил исключить из бухгалтерского учета некоторую уничтоженную  недвижимость (ПО Токуз и ПО Фырлэдень). ГП „Poşta Moldovei” не располагает централизованной информацией о площадях всех прилегающих участков, находящихся в пользовании или владении, несмотря на то, что в некоторых случаях располагает титулами, удостоверяющими право собственности на участок, выданными Агентством земельных отношений и кадастра. Согласно требованиям п.49 Положения о порядке проведения инвентаризации, участки подлежат инвентаризации на основе документов, которые подтверждают их собственность, и схем размещения. КПУ, имея титул, удостоверяющий право собственности на участок площадью 0,3983 га (ул. Болгарская, 39), не оценило, не зарегистрировало в бухгалтерском учете и, соответственно, не провело инвентаризацию этого участка. Проверка бухгалтерских регистров и первичных документов по основным средствам отмечает, что их выбытие было зарегистрировано с некоторыми отклонениями от установленных норм. Так, руководство ПЦ Хынчешть, не соблюдая регламентированные положения 12 , не предприняло действий по оценке и продаже демонтированного оборудования (киоск), не зарегистрировало в учете на доходы демонтированные материалы. В результате в течение примерно 2 лет после списания киоск находится на территории предприятия, под небом, разрушаясь. При отсутствии разрешения на списание, был разукомплектован полностью изношенный автомобиль первоначальной стоимостью 24,6 тыс. леев. 4. В рамках аудита были констатированы несоответствия при передаче активов в наем. Не соблюдая требования ст. 17 (5) Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении 13 , ГП „Poşta Moldovei” подписало договора найма, срок которых превышает указанный законодательством срок. В 2009-2010 годы аппарат ГП „Poşta Moldovei” по некоторым площадям  нерегламентировано рассчитало размер арены, допустив: ⇔использование коэффициентов согласно законам о государственном бюджете на 2007 и 2008 годы; ⇔несоотнесение коэффициента размещения помещения с категорией, к которой относится соответствующее помещение; ⇔неустановление отраслевого коэффициента использования помещения согласно реальному использованию помещения и т.д. В результате несоблюдения законодательных норм аппарат ГП „Poşta Moldovei” упустил доходы на сумму 90,9 тыс. леев. Документы по передаче в наем площадей базы отдыха, расположенной на Украине, представленные аудиту (технический паспорт, информативная справка и акт изучения), содержат противоречия. По основным и оборотным средствам имущества из Украины не был рассчитан размер аренды. По мнению ГП „Poşta Moldovei”, эти ценности не используются полностью по причине изношенности и аварийности, однако аудиту не были представлены документы, подтверждающие эту ситуацию. Несмотря на то, что согласно положениям ст. 10 (4) Закона №121-XVI, ценности публичного сектора могут использоваться только по назначению и не могут быть переданы в пользование физическим лицам или юридическим лицам с частным капиталом, предприятие передало в аренду, как жилье, одному физическому лицу 24,6 м 2 недвижимости с. Корнешть, р-на Унгень. Передача в наем указанной площади не была разрешена учредителем. КПУ не представило аудиту какие-либо акты о констатации неиспользования в производственных целях площадей, переданных в наем, заключив 1.04.2009 с одним экономическим агентом договор найма о передаче во владение и временное пользование помещений (28,5 м 2 ) на срок 5 лет, что противоречит ст. 17 (5) Закона № 121-XVI. Предприятие не рассчитало штрафные санкции за несоблюдение сроков оплаты за аренду 5 экономическими агентами. Одновременно в 2009 году некоторое недвижимое имущество, находящееся в управлении КПУ, было занято юридическими или физическими лицами в отсутствие договора о найме. Начиная с 2010 года с физическими лицами были заключены лишь договора на возмещение коммунальных услуг, хотя они используют помещения площадью 116,4 м 2 в зале ПO № 21, которые, согласно законодательным положениям, могут быть использованы только по назначению и не передаваться в наем физическим          или юридическим лицам с частным капиталом. В условиях нерегистрации в бухгалтерском учете участка, прилегающего в зданию административного блока КПУ (100 м 2 ), он был передан в аренду одному коммерческому обществу. Расчет размера аренды участка был осуществлен незаконно 14 , как для использования помещений. Необходимо отметить, что участок продолжал использоваться и после истечения договора найма 5.09.2010, платежи производились лишь на основе накладных, выданных субъектом. 5. Согласно договору, заключенному 1.07.2008 между учредителем и администратором, Учредитель предприятия должен изучить материалы и выдать разрешения на продажу или консервацию активов, неиспользуемых в технологическом процессе. Аудитом констатировано, что на основе решения Агентства публичной собственности (в дальнейшем - АПС) 5.06.2009 два экономических агента приватизировали, как „нежилые помещения, сданные в наем”, площадь 389,3 м 2 недвижимости из мун. Кишинэу, ул. Болгарская, 39, находящейся в управлении ГП „Poşta Moldovei”. Приватизированные площади были переданы им в собственность актом приема-передачи, подписанным официальным лицом ГП Poşta Moldovei”, включенном в состав комиссии по приему-передаче по указанию учредителя (письмо от 8.07.2009). Вместе с тем, согласно объяснениям, представленным аудиту КПУ (19.01.2011), назначение этих помещений предусмотрено для „производственных целей”. Аудиту не было предоставлено обоснование по изменению его назначения. По запросу аудита, АПС сообщило, что помещения, расположенные в мун. Кишинэу, ул. Болгарская, 39, были приватизированы как „нежилые помещения, сданные в наем”, на основе документов, представленных арендаторами, в том числе акта изучения помещений, составленного ГП „Poşta Moldovei”, который не был представлен аудиту. Стоимость продажи этого имущества в сумме 800,0 тыс. леев была внесена в государственный бюджет, что привело КПУ к убыткам в результате списания балансовой стоимости соответствующих помещений (454,0 тыс. леев). Аудитом отмечается, что средняя цена приватизации 1 м 2 составила 2,0 тыс. леев, в то время как средняя стоимость 1 м 2 помещения, расположенного в секторе Чентру мун. Кишинэу (в целях налогообложения), согласно информации центральных отраслевых органов в области кадастра, составляет  11,0 тыс. леев. Действия по отчуждению этих помещений привели к упущению предприятием и государственным бюджетом доходов на сумму 3470,6 тыс. леев, являющихся результатом решений компетентных органов по отчуждению имущества, управляемого предприятием. По информации, представленной учредителем 28.01.2011 отмечалось, что „предприятие было незаконно и необоснованно лишено собственности на административные помещения площадью 389,3 м 2 , понеся от незаконной приватизации убытки в сумме 555,0 тыс. леев по инвестиционной деятельности”. __________________________________________________________  8 Постановления Правительства №162 от 19.02.2004 ”О некоторых мерах по инвентаризации  объектов  недвижимого имущества, являющихся собственностью административно-территориальных единиц” и №351 от 23.03.2005 ”Об утверждении  списков объектов недвижимого имущества, являющегося публичной собственностью государства, и о передаче некоторых объектов недвижимого имущества” (с последующими изменениями; в дальнейшем – Постановление Правительства №351 от 23.03.2005).  9 Закон о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25.02.1998 (с последующими изменениями и дополнениями); Гражданский кодекс, утвержденный Законом №1107-XV  от 06.06.2002.  10 Национальный стандарт бухгалтерского учета 17 „Учет аренды (лизинга)”, утвержденный Приказом Министерства финансов № 32 от 03.03.2000.  11 Положение  о порядке проведения инвентаризации, утвержденное Приказом Министерства финансов № 27 от 28.04.2004 (в дальнейшем – Положение  о порядке проведения инвентаризации).  12 Постановление Правительства №500 от 12.05.1998 ”Об утверждении Положения о списании пришедших в негодность ценностей, относящихся к основным средствам” (с последующими изменениями).  13 Закон об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении №121-XVI от 04.05.2007 (в дальнейшем – Закон №121-XVI).  14 Закон о нормативной цене и порядке купли-продажи земли №1308-XIII от 25.07.1997 (с последующими изменениями) Несмотря на то, что, согласно информации кадастрового органа, в помещениях, находящихся с начала 2009 года в пользовании одного из экономических агентов, который приватизировал указанные помещения, производилась перепланировка без разрешения предприятия, последнее не предприняло мер по обеспечению целостности этих ценностей. 6. Допущение некоторых несоответствий при передаче в аренду публичного имущества обусловило упущение доходов на сумму 36,6 тыс. леев. Так, ПЦ Хынчешть не обеспечил координацию и регистрацию в ГП „Poşta Moldovei” дополнительного соглашения к основному договору (заключенному 15.02.2009), которым передал в пользование одному экономическому агенту помещения (29,6 м 2 ), не рассчитав плату за аренду за период сентябрь 2008 – февраль 2009 в соответствии с положениями договора. Проверками аудита установлен неправильный расчет и отражение в бухгалтерском учете	размера аренды, а также и несоответствие площадей, переданных в наем ПЦ Кэушень, на площадь 6,53 м 2 . Аналогичная ситуация была установлена и в ПЦ Чимишлия, который передал в наем одному экономическому обществу помещения площадью 118 м 2 (ПО Михайловка - 15 м 2 ; ПО Ченак - 37,9 м 2 ; ПО Гура Галбеней - 65,1 м 2 ). Проверкой на месте установлено использование помещений площадью  206,5 м 2 , или на 88,5 м 2 больше, чем площадь, переданная на основании договоров найма. 7. Некоторые подразделения ГП „Poşta Moldovei” не обеспечили соответствие нормам при заключении договоров. Так, не все заключенные договора устанавливают критерии о наименовании продаваемых товаров, количестве товаров и их цене, чем не были соблюдены положения ст. 9 (2) Закона продажи товаров 15 и Положения о договоре-модели на продажу товаров 16 . ________________________________________________________  15 Закон о купле-продаже товаров №134-XIII от 3.06.1994 (с последующими изменениями).  16 Постановление Правительства № 798 от 27.12.1993 ”Об утверждении Договора-модели на продажу товаров и Положения о договоре-модели на продажу товаров” В соответствии с положениями договора, заключенного между учредителем и администратором, в течение 2009-2010 годов администратор должен был представлять административному совету информацию об экономических договорах, заключенных на соответствующий период, что не было соблюдено. В 2009 году (до 24.11.2009) ГП „Poşta Moldovei” не имело комиссию по изучению оферт, выбору поставщиков услуг, товаров, подрядных работ, предоставлении услуг, что не обеспечивало эффективность и прозрачность процесса закупок в соответствии с законодательными нормами. Необходимо отметить факт, что в рамках аппарата ГП „Poşta Moldovei” за аудитируемый период допускались частые изменения числа лиц, делегируемых с правом заключения финансово-банковских документов (9 человек), что способствовало неаргументированному подписанию некоторых договоров и в отсутствие исчерпывающих положений относительно необходимости закупленных ценностей и услуг, будучи заключенными договора путем прямых переговоров, без установления цен на основе спроса и предложения, без выбора поставщика и без консультации с общепризнанными специалистами. В 2009 году ГП „Poşta Moldovei” на основе договора нерегламентированно передало безвозмездно физическим и юридическим лицам материальные и денежные средства на сумму 150,8 тыс. леев, без письменного согласования с учредителем, что привело к убыткам на эту сумму. Также без разрешения министерства с нарушением положений договора, заключенного им с администратором, ГП „Poşta Moldovei” реализовало 58 револьверов и 1374 патрона стоимостью 126,7 тыс. леев, которые до февраля 2009 года не были оценены и зарегистрированы в учете. Эта ситуация определяет риск нерегламентированного проведения годовых инвентаризаций и необеспечения целостности публичного имущества. 8. В 2009 году аппарат ГП „Poşta Moldovei” заключил договора на предоставление внешних юридических услуг для изучения и анализа материалов относительно ущерба, нанесенного одним экономическим агентом, подготовки материалов и актов по процедуре и участию в качестве представителя бенефициара в судебной инстанции – полномочия относятся к работникам юридического бюро. Также, располагая управлением торговли и маркетинга, предприятие закупило услуги по проведению изучения и разработки стратегий развития почтового сектора, в результате которого не был документально установлен план мероприятий, внедрение которого окажет полезное влияние на деятельность предприятия. Указанные действия привели к дополнительным неэффективным расходам на сумму 232,0 тыс. леев, параллельно с расходами на оплату труда персонала, работающего в указанных подразделениях (695,0 тыс. леев). 9. Аудитом констатированы несоответствия и при ремонте недвижимого имущества, которые обусловили иммобилизацию финансовых средств на сумму 420,9 тыс. леев на длительный период. Некоторые работы по ремонту недвижимости, расположенной по бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, контрактованные в августе 2009 и по которым был перечислен аванс в сумме 400,0 тыс. леев (август-октябрь 2009), были приняты лишь в декабре 2010 (390,8 тыс. леев). До 31.12.2010 ПЦ Хынчешть не завершил работы по газификации в ПО Буцень и ПО Фундул Галбеней, за которые было оплачено 20,9 тыс. леев. Работы по газификации ПО Буцень проводились с несоблюдением процедур закупок, в отсутствие сметы расходов и договора с подрядчиком, перечислив за услуги по проектированию (ноябрь 2007 г.) сумму 2,1 тыс. леев, а одному экономическому агенту, в декабре 2007 года, за строительство газопровода низкого давления – сумму 5,6 тыс. леев. Эти средства были отражены в бухгалтерском учете ПЦ Хынчешть на счете „Нематериальные активы в процессе исполнения”, при отсутствии акта выполненных работ, не будучи отраженными как задолженность, несмотря на то, что работы по газификации до настоящего времени не выполнены, и ПО Буцень не присоединено к газопроводу. В этом контексте отмечается, что помещение ПО Фундул Галбеней до настоящего времени не отапливается, хотя в 2007-2008 годы ПЦ Хынчешть использовало на строительство газопровода 13,2 тыс. леев. КПУ запланировало и в некоторых случаях осуществило ремонты собственными средствами и материалами. Несмотря на это, субъект не оценил и не аргументировал необходимое количество материалов. В результате в оферте о работах по ремонту медицинского пункта и кабинета художника, выполненных материалами бенефициара, представленной исполнителем работ, отсутствует смета по материалам, необходимым для ремонта, стоимостью 48,8 тыс. леев, что не обосновывает ассортимент материалов, закупленных впоследствии КПУ. В ходе проверок констатировано, что не все списанные материалы бенефициара и отнесенные на расходы как использованные для ремонта нашли отражение в актах выполненных работ, обнаружены отклонения относительно количества использованных и списанных материалов. Эта ситуация создает риск необоснованности расходов, связанных с покупками материалов, понесенных КПУ, и искажения отчетности. В аудитируемый период ПЦ Хынчешть заключил договора с 7 физическими лицами на работы по капитальному ремонту I и III этажей административного здания ПО Хынчешть на сумму 72,1 тыс. леев и работы по строительству одного киоска на сумму 18,5 тыс. леев в отсутствие проектной документации, прошедшей экспертизу в установленном порядке. Договора (в сумме 24,7 тыс. леев) были составлены нерегламентировано, при отсутствии нормативных расчетов по выполненным работам, а также и объекта работ, без регистрации и утверждения администрацией ГП „Poşta Moldovei”. 10. На основе договора о предоставлении услуг по организации и проведению тренингов и семинаров, заключенного с одним экономическим агентом 31.07.2009, была предусмотрена ежемесячная плата в размере 18,5 тыс. леев, без конкретизации тематики обучения, участвующих лиц, часов обучения и педагогических кадров. Вместе с тем соответствующее обучение не было включено в план обучения на отчетный период и, соответственно, результат этих действий не фиксировался протоколами, как предусмотрено в рамках других обучений. Для оплаты соответствующих услуг ГП „Poşta Moldovei” понесла расходы на сумму 37,6 тыс. леев, в то время как располагало Центром по обучению, расположенном в помещении здания по ул. Болгарская, 39 (площадью 406,24 м 2 ). Вопреки убыткам, зарегистрированным субъектом, и в контексте передачи внаем спортивного зала из недвижимости, расположенной по ул. Болгарская, 39 (впоследствии отчужденного), в 2009 году ГП „Poşta Moldovei” арендовало другие помещения для занятия спортом, понеся расходы на сумму 52,1 тыс. леев. По разделу контрактации работ и услуг высказался Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией в рамках контроля, проведенного в июне 2010, который констатировал „заключение 12 договоров, необоснованных с финансово-экономической точки зрения, стоимостью 2256,3 тыс. леев, в том числе 11 договоров, заключенных ответственными лицами ГП „Poşta Moldovei” за период январь-май 2009 и один договор, заключенный в сентябре 2008 года. Также, одно и то же лицо, в один день заключило с одним экономическим агентом 5 договоров стоимостью 105,2 тыс. леев об аренде транспортных средств и перевозке пассажиров, на услуги, которые не обоснованы в аспекте ограниченных их потребностей и их получателей”. 11. Аудит констатировал ситуации по оплате работ и закупок ценностей в отсутствие договоров. Так, ГП „Poşta Moldovei” без заключения договоров оплатило 3 экономическим агентам за работы и ценности сумму 364,6 тыс. леев (кондиционеры – 212,1 тыс. леев, технологическое оборудование -107,3 тыс. леев, ремонт архива – 45,2 тыс. леев), чем не были соблюдены требования ст. 210 (1) гражданского кодекса. КПУ заключило договор с обществом ограниченной ответственности без оценки необходимого количества материалов и без установления стоимости договора, перечисления будучи произведенными в аванс, несмотря на то, что согласно договору, покупатель должен оплатить товар в течение 5 дней с момента поставки товара на склад покупателя. Договор не содержит название проданных товаров, количество и цену. 12. Аудитирование договоров, заключенных почтовыми центрами, свидетельствует о неполном соблюдении законодательства, а также указаний, издаваемых ГП „Poşta Moldovei”. За аудитируемый период КПУ закупило ценности стоимостью 122,4 тыс. леев от одних и тех же экономических агентов, или те же материальные ценности и работы от различных поставщиков, с раздроблением на множество договоров суммы, превышающей обязательный лимит, который необходимо согласовать с ГП „Poşta Moldovei”. Проверкой процедур закупок в 2009 году ценностей (303,5 тыс. леев) от одного экономического агента установлено превышение цены единицы при закупке по сравнению с ценой, предложенной в оферте; закупка мебели в отсутствие договора; контрактация после выписки накладных в отсутствие изучения комиссией КПУ изготовления по этапам мебели, с раздроблением на множество договоров, что привело к несогласованию их в установленном порядке. Проверка договоров, заключенных  ПЦ Хынчешть и ПЦ Кэушень с двумя экономическими агентами, установила, что, не соблюдая приказов ГП „Poşta Moldovei”, они не согласовали с предприятием договора о расходах и потреблении на сумму 84,3 тыс. леев. Вместе с тем ПЦ Кэушень, не имея заключенных договоров по аренде автомобилей для оказания услуг по распределению почты, отнес на расходы топливо и оплатил заработную плату на сумму 41,9 тыс. леев.  Выводы об имущественной ситуации:  Результаты аудита отметили отсутствие документов, которые позволят оценить и проверить состав, количество и стоимость ценностей, переданных в управление ГП „Poşta Moldovei”, а также несоблюдение процедур по проведению инвентаризации, что определило ошибочное отражение в отчете ценностей на стоимость 10573,3 тыс. леев. Вместе с тем нерегистрация в кадастровых органах права собственности/пользования зданиями стоимостью 714,4 тыс. леев и реально управляемыми предприятием участками определяет риск необеспечения целостности публичного имущества. Нерегламентированная передача в аренду публичного имущества, управляемого ГП „Poşta Moldovei” и некоторыми подразделениями, привела к упущению доходов на сумму 127,5 тыс. леев. В аудитируемом периоде контрактация предприятием некоторых ценностей, услуг и работ стоимостью 2143,2 тыс. леев осуществлялась с несоблюдением регламентированных процедур и в отсутствие экономического и финансового обоснования, что также негативно повлияло на результаты финансово-экономической деятельности предприятия. Все изложенное свидетельствует о низком уровне менеджмента предприятия и процесса внутреннего контроля, что определяет риск необеспечения целостности имущества государства и возможности потери права собственности на некоторые ценности и упущения доходов в значительных суммах (3470,6 тыс. леев). Аудит считает, что создавшаяся ситуация была обусловлена и сложной организационно-юридической структурой, расположением подразделений по всей территории республики, а также  некоторыми внешними факторами (решение АПС).  Рекомендации ГП „Poşta Moldovei”:  1. Обеспечить организацию и регламентированное проведение инвентаризации публичного имущества, находящегося в управлении предприятия (в том числе филиалов) с консолидацией ее результатов и исчерпывающим определением состава имущества, находящегося в администрировании, отчитываясь впоследствии Административному совету. 2. Обеспечить целостность имущества предприятия путем регламентированной передачи его в управление руководителям подразделений. 3. Утвердить Положение по организации и функционированию почтовых центров. 4. Совместно с учредителем предпринять меры по завершению разграничения и регламентированной регистрации в кадастровых органах управляемого имущества и участков. 5. Взять на учет материалы, полученные в результате списания основных средств, согласно регламентированным требованиям по разрешению этих операций. 6. Обеспечить расчет размера платы за аренду помещений и прилегающих участков согласно установленным нормам и поступление платежей в предусмотренные сроки, а также предпринять меры по получению упущенных доходов в соответствии с действующим законодательством. 7. Обеспечить закупку товаров и услуг согласно требованиям правовой базы, с предварительной оценкой потребностей предприятия. 8. Совместно с филиалами обеспечить мониторинг исполнения работ по строительству и капитальному ремонту в условиях установленных норм, с предпринятием мер по возмещению ущерба.  О финансово-экономической ситуации ГП „Poşta Moldovei” за период 2009-2010 годов Согласно регламентированным положениям 17 , ГП „Poşta Moldovei” должно самостоятельно составлять производственную программу, исходя из экономических показателей, установленных учредителем, до договоров, заключенных по продаже продукции потребителям, и необходимости развития и продолжения деятельности предприятия. Вместе с тем для поддержания состояния функционирования почтовой сети филиалы предприятия должны разрабатывать годовые и полугодовые программы деятельности и обеспечивать условия осуществления деятельности. Аудитом констатировано, что в 2009-2010 годах, согласно показателям, установленным учредителем, и на основе Плана экономическо-финансовой деятельности, составленного каждым филиалом и аппаратом, был разработан Финансовый план ГП „Poşta Moldovei” (План доходов от услуг связи и План потребления и расходов). Предприятие оценило производственные показатели, учитывая тарифы на почтовые услуги, обоснованность расходов на оплату труда, тарифов на коммунальные услуги. 13. В ходе финансово-экономической деятельности ГП „Poşta Moldovei” реализует услуги, от которых аккумулирует финансовые средства за счет доходов, которые состоят из: ⇒ Тарифных доходов от почтовых услуг (почта писем, почтовых посылок, быстрая почта - EMS, почта через курьеров), финансовых услуг (денежные мандаты, пенсии, пособия и субвенции, прием платежей, выдача денежных средств), от распределения периодической прессы, новых и нетрадиционных услуг, а также и других услуг (телефонные переговоры, телеграммы, другие услуги); ⇒ Доходы от торговой деятельности и др. Методика расчета стоимости и тарифов на услуги, предоставляемые ГП „Poşta Moldovei”, были утверждены Постановлением Правительства №1300 от 26.12.2000 18 . 14. Для реализации услуг предприятие несет следующие виды расходов: расходы, связанные с экспедицией и почтовыми отправлениями, расходы материалов, расходы на оплату труда, топливо и энергию, ремонт основных средств, износ (амортизация) долгосрочных активов и др. Выполнение утвержденных показателей, исходя из финансово-экономической деятельности, осуществляемой предприятием за период 2009-2010 годов, отражено в таблице №2.  Таблица № 2 тыс. леев      № п/п    Показатели    2009    2010    Динамика факта      План    Фактически    Отклонения    План    Фактически    Отклонения      1    2    3    4    5=4-3    6    7    8=7-6    10=7-4      I.    Операционные   доходы , всего,  в том числе :    286436,2    279027,9    -7408,3    294994,5    332841,9    37847,4    53814 ,0      1.1.    Тарифные доходы    184638,2    190962,9    6324,7    215720,5    233201,3    17480,8    42238,4      1.2.    Другие   операци- оные доходы    4829,0    4025,9    -803,1    4241,0    3924,4    -316,6    -101,5      1.3.    Доходы   от продажи товаров    96969,0    84039,1    -12929,9    75033,0    95716,2    20683,2    11677,1      II.    Операционные   расходы , всего,  в том числе :    289352,4    286022,3    -3330,2    295749,6    328869,3    33119,7    42847,1      2.1.    Всего   потребле-ние и расходы    207681,4    214413,1    6731,7    231877,6    244067,7    12190,1    29654,6      2.2.    Стоимость про-данных   товаров    81671,0    71609,2    -10061,8    63872,0    84801,6    20929,6    13192,4      III.    Результат   от операционной деятельности    -2916,2    -6994,4    -4078,2    -755,1    3972,6    4727,7    1096 7,0      IV.    Результат   от инвестиционной деятельности    1406,0    363,7    -1042,3    0,0    -128,0    -128 ,0    -491,7      V.    Результат   от финансовой деятельности    1650,0    2893,9    1243,9    980,0    1199,9    219,9    -1694 ,0      VI.    Результат   от чрезвычайной деятельности    0,0    -25,4    -25,4    0,0    4,6    4,6    30 ,0      VII.    Налог на   доход ( расходы )    0,0    -88,6    -88,6    -60,0    0,0    60 ,0    88,6      VIII.    Прибыль ( убытки)    139,8    -3850,7    -3990,5    164,9    5049,1    4884,2    8899,8     Источник. Данные Финансового плана и Отчета о прибылях и убытках ГП „Poşta Moldovei” за период  2009-2010 годов. Данные, изложенные в таблице, свидетельствуют, что предприятие в 2009-2010 годах при утверждении плана операционных доходов и расходов не уравновесило их стоимость, соответственно, на 2916,2 тыс. леев и 755,1 тыс. леев. Операционные доходы за этот период зарегистрировали повышение на 53814,0 тыс. леев, а расходы – на 42847,1 тыс. леев, что свидетельствует о том, что темп роста доходов превышает темп роста расходов на 4,3 процентных пункта. В результате финансово-экономической деятельности за аудитируемый период предприятие получило в 2009 году убытки на сумму 3850,7 тыс. леев, а в 2010 году – прибыль в сумме 5049,1 тыс. леев. В 2009 году из 37 филиалов ГП „Poşta Moldovei” 35 филиалов получили отрицательные результаты от финансово-экономической деятельности в сумме 24187,1 тыс. леев и лишь два предприятия зарегистрировали прибыль в сумме 3945,4 тыс. леев. В 2010 году из этого же количества филиалов 4 филиала получили прибыль в сумме 5833,4 тыс. леев, а 33 зарегистрировали убытки в размере 22362,3 тыс. леев. 15. В результате проверки расходов ГП „Poşta Moldovei” аудитом констатирован ряд несоответствий. Так, было оказано спонсорство без учета регламентированных требований 19 о праве снижения стоимости любых дарений, сделанных в период налогового года с целью благотворительности или спонсорства, но не более 10% от облагаемого дохода. Денежные взносы и взносы в форме ценностей, произведенные в этих целях, в 2009 году составили  590,6 тыс. леев, с оплатой налога из этих платежей на сумму 88,6 тыс. леев, что привело к увеличению расходов предприятия на 679,2 тыс. леев. В ситуации, когда предприятие работало с убытками, оно зарегистрировало значительные расходы на рекламу (2315,9 тыс. леев, в том числе на материалы/спецификации стоимостью 1167,1 тыс. леев), не располагая внутренней политикой по регламентированию некоторых видов дорогостоящих публикаций. В  рамках проверок и изучения документов субъекта о законности и расчете зарплаты, с установлением надбавок на нее, аудитом констатировано, что за период 2009 года – 9 месяцев 2010 года было рассчитано много видов дополнительных платежей. Так, ГП „Poşta Moldovei” допустило дополнительную оплату средней заработной платы за нерабочие праздничные дни на сумму 1686,8 тыс. леев (аппарат предприятия – 356,6 тыс. леев; КПУ – 1069,5 тыс. леев; ПЦ Кэушень – 86,8 тыс. леев; ПЦ Хынчешть – 118,9 тыс. леев; ПЦ Чимишлия – 55,0 тыс. леев), не имея отработанных часов в эти дни, и несмотря на это, регламентированно сохранилась 20 средняя заработная плата за соответствующие дни. Эти расходы (1686,8 тыс. леев) также повлияли на увеличение расходов предприятия. ___________________________________________________  17 Закон № 146-XIII (ст.10)  18 Постановление Правительства № 1300 от 26.12.2000 „Об утверждении методики расчета стоимости и тарифов, предоставляемых государственным предприятием „Poşta Moldovei” (с последующими изменениями)  19 Налоговый кодекс, утвержденный Законом №1163-XIII от 24.04.1997 (ст.36 (1); с последующими изменениями и дополнениями; в дальнейшем – Налоговый кодекс).  20 Трудовой кодекс, утвержденный Законом № 154-XV от 28.03.2003 (ст. 111 и ст. 158; с последующими изменениями)  В аудитируемый период  ГП „Poşta Moldovei” заключило с некоторыми работниками дополнительные соглашения к индивидуальным трудовым договорам, которыми предусматривалось, что в случае расторжения индивидуального трудового договора по инициативе нанимателя, работнику выплачивается компенсация в размере 10 среднемесячных заработных плат.  Аудит не констатировал оплату таких компенсаций за период 2009 года – 9 месяцев 2010 года, что свидетельствует о том, что такие действия не повлияли на финансовое положение аудитируемого субъекта, а в случае применения их, увеличат расходы будущих периодов.  О результатах проверок финансово-экономической деятельности подразделений ГП  „Poşta Moldovei” 16. Доходы аппарата предприятия в 2009 году состояли из процентных отчислений от доходов филиалов (16122,8 тыс. леев) и от прочей деятельности в сумме 63052,2 тыс. леев, расходы за этот период составили  43570,8 тыс. леев.  Отсутствие в учетной политике единых и характерных положений  для центрального аппарата и филиалов создало неопределенные  ситуации относительно отражения в бухгалтерском учете некоторых операций. Исходя из полученных доходов и понесенных расходов, аппарат предприятия зарегистрировал в отчетном периоде прибыль в сумме 19481,4 тыс. леев. В то же время на финансовый результат 2009 года повлияла ликвидация Центра прессы и принятие аппаратом его убытков в сумме 3090,5 тыс. леев, уменьшив на эту сумму размер прибыли. Предприятие ошибочно увеличило результат от финансовой деятельности на разницу 916,2 тыс. леев между долговыми обязательствами (207,4 тыс. леев) и списанными задолженностями (1123,6 тыс. леев), что исказило чистую прибыль (убытки) 2009 года на эту сумму. Также, вследствие выбытия материальных активов Центра переработки и транспортировки почты (недвижимость по ул. А. Руссо) в сумме 1008,3 тыс. леев, аппарат ГП „Poşta Moldovei” нерегламентированно 21 аккумулировал эти доходы, отразив их на инвестиционной деятельности, в то время как расходы, связанные с этой недвижимостью, были отражены в учете указанного Центра.  В контексте вышесказанного, учитывая доходы, полученные от филиалов, ошибочные регистрации и некоторые аккумулированные доходы подразделений, аудит отмечает, что аппарат ГП  „Poşta Moldovei” в 2009 году не работал с положительными собственными результатами, понеся убытки на сумму 1656,4 тыс. леев. На результат от финансово-экономической деятельности аппарата предприятия повлияла позитивная курсовая разница в сумме 1410,2 тыс. леев. В аудитируемом периоде значительный удельный вес в общих расходах предприятия приходился на расходы по основной заработной плате, надбавки на зарплату и другие дополнительные платежи, выплаченные персоналу аппарата ГП „Poşta Moldovei”, которые в 2009 году составили 9701,1 тыс. леев. На эти расходы повлияли и выплаты некоторых платежей работникам в результате  перемещений  при принятии и освобождении от должности, а также  реорганизации внутри предприятий (567,9 тыс. леев). Так, в этой ситуации при освобождении двух администраторов были выплачены платежи в сумме 313,9 тыс. леев, пособие в связи с освобождением в сумме 223,3 тыс. леев, как результат частых изменений организационной структуры ГП „Poşta Moldovei”, а также в результате споров относительно увольнения 3 сотрудников – на сумму 30,7 тыс. леев. В 2009 году ГП „Poşta Moldovei” издало приказ, которым установило категорию по оплате труда  для руководящего персонала 26, несмотря на то, что Постановлением Правительства №743 от 11.06.2002 22 для данной категории рекомендуется максимальная категория по оплате труда 22 Единой тарифной сетки оплаты труда работников хозрасчетных предприятий, не учитывая факт, что в этом периоде предприятие работало с убытками. В условиях сложной финансовой ситуации, в коллективном трудовом договоре и в соглашении, заключенном между администрацией и работниками аппарата ГП „Poşta Moldovei” на  2008-2010 годы, внутренними приказами был установлен ряд премий, надбавок и помощи сотрудникам аппарата. В указанном соглашении предусмотрена и ежемесячная выплата каждому работнику, который использует общественный и пригородный транспорт, 50% стоимости абонемента за проезд в городском транспорте (троллейбус). Это было произведено в отсутствие оценки и аргументирования необходимости персонала аппарата предприятия использовать общественный транспорт в служебных целях. Так, за период 2009 года – 9 месяцев 2010 года по данному разделу были произведены расходы на сумму 85,6 тыс. леев. Аудит отмечает, что согласно указаниям Всемирного почтового союза счета к оплате за международные почтовые услуги утверждаются предприятием-дебитором в течение 12 месяцев после истечения отчетного года. Вместе с тем согласно этому документу годовые остатки по расчетам между странами, которые не превышают 326,70 DST, переходят для регистрации в следующий год. В результате прибыль/убытки 2010 года будут корректироваться в течение 2011 года, что сохраняет ситуацию по изменению финансовых отчетов в течение следующего отчетного года. 17. Изучая некоторые аспекты расходов, связанных с арендой, понесенных КПУ, аудит констатировал ошибочное отражение расходов по ремонту некоторых помещений на сумму 55,3 тыс. леев, не будучи рассчитанными и отраженными расходы за их аренду. В аудитируемом периоде расходы на услуги по найму 26 почтовых отделений КПУ (94,5 тыс. леев) были зарегистрированы лишь на основе платежных поручений, в отсутствие договоров и первичных документов (накладных) на площадь 4488,5 м 2 . В 2006-2009 годах КПУ полностью оплатило аренду недвижимости, расположенной по ул.Алба Юлия, 202, B, площадью 492,8 м 2 , несмотря на то, что органы публичного управления мун. Кишинэу сдали в аренду другому юридическому лицу 257,2 м 2 (52,2 %) этих площадей. Этот факт свидетельствует об отсутствии внутреннего контроля со стороны управляющего публичным имуществом за использованием по назначению переданных помещений. 18. Проверками, произведенными на филиалах предприятия (в почтовых центрах), установлены некоторые несоответствия. ПЦ Хынчешть в течение 2009 года внес изменения в организационную структуру, инициированные ГП „Poşta Moldovei”, а также допустил перемещение руководителей из других почтовых центров, допустив непредусмотренные расходы на сумму 65,2 тыс. леев. ПЦ Кэушень в 2008-2009 годах, имея единицу главного бухгалтера, параллельно оплатил (18,1 тыс. леев) двум физическим лицам помощь при составлении отчета. В период 1.01.2009-1.11.2010 ПЦ Дондушень произвел расходы, не имея юридического обоснования 23 , некоторым работникам были оплачены праздничные дни. Также аудитом констатировано, что в течение 2009 года ПО Барабой ПЦ Дондушень допустило отвлечение финансовых средств на сумму 129,2 тыс. леев по причине безответственности некоторых работников почтового отделения, которые были возмещены ПЦ Дондушень и отнесены на расходы, что обусловило увеличение убытков. ______________________________________________  21 НСБУ 5 „Представление финансовых отчетов” (п. 23).  22 Постановление Правительства №743 от 11.06.2002 ”Об оплате труда работников хозрасчетных предприятий” (с последующими изменениями).  23 Постановление Правительства № 426 от 26.04.2004 ”Об утверждении Порядка расчета средней заработной платы” (с последующими изменениями). Материалы по этой ситуации были направлены предприятием прокуратуре района Дондушень. ПЦ Флорешть занизил на 24,1 тыс. леев местные платежи за период 2009 года - 9 месяцев 2010 года, эти расходы не были отражены в бухгалтерском учете и в отчете по прибылям и убыткам. В результате тестирования расходов в ПЦ Бэлць, были констатированы необоснованно выплаченные платежи на сумму 30,0 тыс. леев.  Выводы относительно финансово-экономической ситуации на ГП ,,Poşta Moldovei’’  Нерелевантный менеджмент ГП „Poşta Moldovei” в аудитируемый период обусловил допущение дополнительных или немотивированных расходов на сумму 4416,6 тыс. леев, что ухудшило финансово-экономическое состояние предприятия. С отклонениями от законодательных норм, в отсутствие первичных документов ГП „Poşta Moldovei” включило в бухгалтерский учет сумму 94,5 тыс. леев. Вместе с тем предприятие не отразило в бухгалтерском учете, а в некоторых случаях отразило ошибочно финансовые сделки на сумму 2046,0 тыс. леев, что привело к искажению данных финансовых отчетов.  Рекомендации ГП „Poşta Moldovei”:  9. При осуществлении расходов, в том числе не связанных с основной деятельностью, учитывать реальную финансово-экономическую ситуацию на предприятии. 10. Исключить случаи необоснованной выплаты заработной платы персоналу и обеспечить мотивировку сотрудникам, исходя из реальных результатов и полученной эффективности. 11. Обеспечить разработку и утверждение процедур внутреннего контроля при принятии решений.  О бухгалтерском учете 19. Для ведения бухгалтерского учета ГП „Poşta Moldovei” использует информационную программу бухгалтерского учета WizCount, параллельно контрактуя у фирмы дополнительные услуги для расчета заработной платы. Установлено, что информация по расчету зарплаты вводится вручную, для обобщения в программу WizCount, что обуславливает риск допущения ошибок при отчетности информации и необеспечения целостности данных в одной программе. В учетной политике не предусмотрена специфика сделок между аппаратом и филиалами предприятия по разделу регистрации долговых обязательств и краткосрочных задолженностей связанных сторон. Так, в марте 2009 года, согласно приказу ГП „Poşta Moldovei”, было произведено покрытие убытков филиалов прошлых лет на сумму 41046,9 тыс. леев за счет прибыли, полученной аппаратом предприятия. Этот факт не повлиял на нераспределенную прибыль (непокрытые убытки) прошлых лет  консолидированного бухгалтерского баланса ГП  „Poşta Moldovei”. Эта ситуация не дает повод филиалам в обеспечении получения положительного результата деятельности от оказания услуг. Согласно Плану счетов, утвержденному Приказом министра финансов №174 от 25.12.1997, не допускается использование счетов актива-пассива, факт обусловлен необходимостью соблюдения принципа некомпенсирования активов и задолженностей. Вместе с тем по состоянию на 1.01.2009 размер счетов по долговым обязательствам и краткосрочным задолженностям из бухгалтерского баланса аппарата ГП „Poşta Moldovei” не соответствует стоимости в главной книге, а стоимость остатков соответствующих синтетических и аналитических счетов различная. Данная ситуация не позволила аудиту оценить реальную стоимость долговых обязательств и краткосрочных задолженностей и, вследствие этого, аудит не может составить заключение об их эволюции. В КПУ бухгалтерский учет велся с некоторыми несоответствиями, что привело к искажению данных, включенных в бухгалтерский баланс, который является составной частью консолидированного баланса ГП „Poşta Moldovei”.  Так, был изменен порядок отражения в бухгалтерском учете транспортных расходов (топлива, ремонта и содержания транспортных средств, оплаты труда), что исключает возможность сравнения данных за отчетные периоды. В аналитическом учете ПЦ Хынчешть с несоблюдением регламентированных требований 24 была отражена вместе, как единая, стоимость административного здания и гаража, которые являются отдельными объектами с различным назначением и длительностью функционирования. Эта ситуация способствовала неправильному расчету износа, что привело к повышению расходов. В ходе аудита была осуществлена оценка гаража (26,8 тыс. леев) и разделение его стоимости от стоимости здания ПЦ Хынчешть, с отдельным отражением в бухгалтерском учете. ПЦ Чимишлия, на счете по долговым обязательствам персонала зарегистрировал сумму 39,6 тыс. леев, как результат незаконного присвоения денежных средств некоторыми работниками почтового центра. На данный момент не были выполнены исполнительские листы, находящиеся на ГП „Poşta Moldovei”, мотивируя невозможностью исполнения. Вместе с тем почтовый центр регистрирует задолженность по оплате труда лиц, которые присвоили денежные средства и были уволены по этой причине, без принятия мер по выплате заработной платы с возмещением убытка, причиненного предприятию виновными лицами. В ПЦ Кэушень не было обеспечено отражение в бухгалтерском учете недостач на сумму 27,1 тыс. леев, выявленных в рамках внутренних контролей, проведенных в почтовых отделениях.  Выводы относительно соответствия бухгалтерского учета  Ручное введение информации по расчету заработной платы для обобщения в информационной программе бухгалтерского учета WizCount обуславливает риск допущения ошибок при отчете, не обеспечивая целостность данных в единственной программе. Несоблюдение ГП „Poşta Moldovei” регламентированных положений о регистрации на счетах долговых обязательств и краткосрочных задолженностей не позволило аудиту оценить их реальную стоимость, с возможным анализом их эволюции. Отсутствие регламентирования в учетной политике процедур по изменению отражения в бухгалтерском учете транспортных расходов исключает возможность сравнения данных.  Рекомендации ГП „Poşta Moldovei”: 12. Обеспечить соответствующее отражение компонентов актива и пассива, с соблюдением регламентированных положений.  IV. Исполнение ГП „Poşta Moldovei” требований Постановления Счетной палаты Проверив действия, предпринятые субъектом по выполнению требований Постановлений  Счетной палаты № 17 от  10.03.2004 25 и № 52 от 27.07.2004 26 , аудит отмечает, что некоторые из них были выполнены частично. Так, не было выполнено требование п. 3.1. Постановления  Счетной палаты № 17 от  10.03.2004 по оценке, на основании результатов инвентаризации, государственного имущества, которое было подарено предприятию, всех активов и пассивов предприятия в соответствии с положениями действующего законодательства и внесения, по случаю, соответствующих изменений в документы по образованию предприятия. Невыполнение мотивировано отсутствием финансовых средств, необходимых для проведения оценки в контексте негативных результатов финансово-экономической деятельности. ________________________________________________________  24 Постановление Правительства №338 от 21.03.2003 „Об утверждении Каталога основных средств и материальных активов”.  25 Постановление Счетной палаты №17 от 10.03.2004 „О результатах контроля по эффективному управлению государственным имуществом и финансовыми средствами ГП “Poşta Moldovei” за период 2001 года - 9 месяцев 2003 года”.  26 Постановление Счетной палаты №52 от 27.07.2004 „О результатах контроля по использованию финансовых средств, перечисленных Национальной кассой социального страхования по оказанию услуг по распределению пенсий, пособий и государственных социальных пособий в 2001-2003 годы и 5 месяцев 2004 г. ГП “Poşta Moldovei” и подведомственными организациями”. В рамках настоящего аудита установлены несоответствия, аналогичные ранее установленным Счетной палатой.  Отрицательное мнение о консолидированном финансовом отчете за 2009 год По мнению аудиторской группы, основанной на осуществленной аудиторской деятельности, консолидированный финансовый отчет за 2009 год не представляет реальное и точное отражение имущественной и финансовой ситуации на ГП „Poşta Moldovei”, которое выражается в: документальном несоответствии состава, количества и стоимости ценностей, переданных в управление  ГП „Poşta Moldovei”(49,7 млн. леев), отражении в финансовом отчете снесенного, приватизированного и уничтоженного имущества стоимостью 0,3 млн. леев и суммы 0,1 млн. леев, которая не подтверждена первичными и обоснованными документами; ошибочном отражении или неотражении в учете финансовых операций и произведенных сделок на сумму 2,0 млн. леев; несоблюдении регламентированных положений при регистрации данных счетов по обязательствам и задолженностям.  Отрицательное мнение  о соответствии в 2009 году По мнению аудиторской группы, управление публичным имуществом в 2009 году ГП „Poşta Moldovei” не осуществлялось законно и регламентированно, учитывая непроведение, согласно установленным требованиям, инвентаризации имущества, находящегося во владении, а также  неполную консолидацию данных о ее результатах; нерегистрацию права на некоторую недвижимость (0,7 млн. леев) или неполную регистрацию помещений; контрактацию и закупку ценностей, услуг и работ с несоблюдением законодательства (1,8 млн. леев); отсутствие экономического и финансового обоснования (2,4 млн. леев); допущение дополнительных расходов (4,1 млн. леев); несоблюдение правовых норм при передаче внаем (0,1 млн. леев); отсутствие в учетной политике финансово-экономических взаимоотношений между центральным аппаратом и подразделениями ГП „Poşta Moldovei”.  Условное мнение о консолидированном финансовом отчете за 2010 год По мнению аудиторской группы, консолидированный финансовый отчет за 2010 год, учитывая предпринятые меры, отраженные в Отчете аудита, и финансово-экономические результаты, реализованные в этом периоде, представляет реальное и точное отражение имущественной и финансовой ситуации на ГП „Poşta Moldovei”, за исключением начала, но незавершения инвентаризации имущества, находящегося во владении и неполной консолидации данных о ее результатах; продолжения подгонки при регистрации в учете имущественных ситуаций, в том числе снесенного имущества и несуществующих активов.  Условное мнение о соответствии в 2010 году По мнению аудиторской группы, управление публичным имуществом в 2010 году ГП „Poşta Moldovei” по существенным аспектам осуществлялось законно и регламентированно, за исключением завершения консолидации результатов инвентаризации имущества за 2010 год; завершения регистрации прав на некоторую недвижимость; допуска некоторых отклонений от установленных норм при контрактации и закупке ценностей, услуг и работ; допущения дополнительных расходов; несоблюдения законодательства при передаче внаем.  Ответственные за консолидацию Отчета: Директор Департамента по аудиту II 	                                      Софья Чувальски Старший государственный контролер		                                        Елена Чокинэ   