    *OMFC8/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  338156  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 8 от  21.01.2011   об утверждении формуляра протокола о правонарушении   Опубликован : 04.02.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22-24 
    статья № : 121  В связи с изменениями, внесенными в Кодекс о правонарушениях Республики Молдова № 218-XVI от 24 октября 2008, который вступил в силу с 31 мая 2009 (опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова от 16 января 2009, № 3-6, п. 1, ст. 15) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердитъ типовой формуляр протокола о правонарушении, составленный в соответствии с положениями ст. 443 Кодекса о правонарушениях Республики Молдова № 218-XVI от 24 октября 2008 с поправками (coгласно приложению № 1 к представленному приказу). 2. С даты введения в действие представленного приказа отменитъ Приказ Министерства финансов № 62 от 4 августа 2009. 3. Управлению документирования и архивирования (г-жа Л. Плэмэдялэ) довести до сведения всех структур Министерства финансов положения представленного приказа. МИНИСТР финансов	                                        Вячеслав НEГРУЦА № 8. Кишинэу, 21 января 2011 г.  ANEXA   