    OMFC40/2011 Внутренний номер:  338194  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 40 от  13.04.2011   об изменении и дополнении бюджетной классификации  Опубликован : 22.04.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 65-68 
    статья № : 322
    Дата вступления в силу : 22.04.2011  В соответствии со ст. 7 абзац (5) Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 года и в целях регламентирования и улучшения порядка отражения отдельных бюджетных показателей ПРИКАЗЫВАЮ: В Приказ министра финансов № 91 от 20 октября 2008 года «О бюджетной классификации» внести следующие изменения и дополнения:  1. В Kлассификацию доходов бюджета в разделе 365 „Трансферты между компонентами бюджетов административно-территориальных единиц I-го уровня” внести параграф 64 следующего содержания: „365.64 Трансферты между компонентом специальные фонды и компонентом проекты, финансируемые из внешних источников бюджетов I-го уровня”.  2. В Экономической классификации расходов бюджета:  2.1. В статью 133 „Текущие трансферты другим бюджетам и между компонентами бюджета” внести подстатью 64 следующего содержания: „133.64 Текущие трансферты между компонентом специальные фонды и компонентом проекты, финансируемые из внешних источников бюджета I-го уровня”.  2.2. В статью 273 „Капитальные трансферты бюджетам другого уровня и между компонентами бюджета” внести подстатью 64 следующего содержания: „273.64 Капитальные трансферты между компонентом специальные фонды и компонентом проекты, финансируемые из внешних источников бюджета I-го уровня”.  3. В методические указания по применению экономической  классификации расходов бюджета внести статьи 133.64 и 273.64 следующего содержания: „На 133.64 „Текущие трансферты между компонентом специальные фонды и компонентом проекты, финансируемые из внешних источников бюджета I-го уровня” относятся трансферты между компонентом специальные фонды и компонентом проекты, финансируемые из внешних источников бюджета I-го уровня для текущих расходов; На 273.64 „Капитальные трансферты между компонентом специальные фонды и компонентом проекты, финансируемые из внешних источников бюджета I-го уровня” относятся трансферты между компонентом специальные фонды и компонентом проекты, финансируемые из внешних источников бюджета I-го уровня для текущих расходов”.  4. Настоящий  приказ  вступает в силу со  дня  опубликования  в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.  МИНИСТР ФИНАНСОВ  	                            Вячеслав НЕГРУЦА № 40. Кишинэу, 13 апреля 2011 г.   