    OMSA627/163/2010 Внутренний номер:  338196  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 627/163 от  09.09.2010   об утверждении Положения о регистрации населения в медико-санитарном учреждении, оказывающем первичную медицинскую помощь в рамках обязательного медицинского страхования  Опубликован : 22.04.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 65-68 
    статья № : 323   Отменен согласно ПМЗ1087/721 от 30.12.16, МО24-29/27.01.17 ст.84   Во исполнение положений Закона об охране здоровья № 411-XIII от 28 марта 1995 года, Закона № 1585-XIII от 27 февраля 1998 года об обязательном медицинском страховании и Постановления Правительства № 1471 от 24.12.2007 «Об утверждении Стратегии развития системы здравоохранения в 2008-2017 г. г.» в том, что касается регулирования механизма регистрации населения в медико-санитарном учреждении, оказывающем первичную медицинскую помощь, ПРИКАЗЫВАЕМ:  1. Утвердить Положение о регистрации населения в медико-санитарном учреждении, оказывающем первичную медицинскую помощь в рамках обязательного медицинского страхования (прилагается).  2. Директорам управления здравоохранения Кишиневского муниципального совета, управления здравоохранения и социальной защиты АТО Гагаузия, начальнику отдела здравоохранения примэрии мун. Бэлць, директорам ПМСУ – центров семейных врачей и центров здоровья, – руководителям ведомственных и частных медицинских учреждений, директорам территориальных агентств Национальной медицинской страховой компании ознакомиться с настоящим приказом и ввести его в действие в медико-санитарных учреждениях, оказывающих первичную медицинскую помощь.  3. Отменить совместный приказ Министерства здравоохранения и Национальной медицинской страховой компании № 316/138-А от 4.04.2008 «Об утверждении Инструкции о регистрации населения в медико-санитарном учреждении, оказывающем первичную медицинскую помощь в рамках обязательного медицинского страхования». 4. Контроль над исполнением настоящего приказа возложить на г-на Октавиана Грама, зам. министра, и г-на Юрие Осояну, зам. директора НМСК.    Министр здравоохранения 	                                                  Владимир Хотиняну  Генеральный директор Национальной медицинской страховой компании	                                                             Мирча Буга № 627/163-А. Кишинэу, 9 сентября  2010 г.  Приложение к Приказу МЗ и НМСК № 627/163-А от 9.09.2010 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о регистрации населения в медико-санитарном учреждении, оказывающем первичную медицинскую помощь в рамках обязательного медицинского страхования I. Общие положения   1. Положение о регистрации населения Республики Молдова в медико-санитарном учреждении, оказывающем первичную медицинскую помощь в рамках обязательного медицинского страхования (далее – Положение ) разработано в целях исполнения положений Закона об охране здоровья № 411-XIII от 28 марта 1995 года, Закона № 1585-XIII от 27 февраля 1998 года об обязательном медицинском страховании и Постановления Правительства № 1471 от 24.12.2007 «Об утверждении Стратегии развития системы здравоохранения в 2008-2017 г.г.» и регулирует механизм регистрации населения в медико-санитарном учреждении, оказывающем первичную медицинскую помощь.  II. Общие понятия 2. В контексте настоящего Положения используются следующие общие понятия и сокращения:  - лицо – застрахованное/незастрахованное лицо, которое обязано зарегистрироваться у семейного врача согласно закону;  - МСУ – медико-санитарное учреждение, оказывающее первичную медицинскую помощь и заключившее или собирающееся заключить договор о предоставлении медицинской помощи (медицинских услуг) в рамках обязательного медицинского страхования;  - заявление – заявление о регистрации лица в медико-санитарном учреждении, оказывающем первичную медицинскую помощь (форма № 1-33/с);  - законный представитель – а) лицо, которое может представлять в соответствии с условиями закона, без доверенности, интересы частично дееспособного пациента, либо объявленного недееспособным или ограниченно дееспособным; b) ближайший родственник – лицо, состоящее в родстве с пациентом (родители, дети, родные братья и сeстры, дедушки и бабушки), в том числе супруг (супруга), и в последние несколько лет больше всех находящееся в контакте с пациентом, либо назначенное им представлять его интересы, когда он был дееспособным;  - место жительства – место проживания физического лица;  - информационная система – информационная система «Реестр лиц, взятых на учeт в медико-санитарных учреждениях, оказывающих первичную медицинскую помощь в рамках системы обязательного медицинского страхования»;  - ответственное лицо МСУ – лицо, отвечающее за процесс регистрации населения в медико-санитарном учреждении и назначаемое приказом администрации учреждения;  - НМСК – Национальная медицинская страховая компания;  - ТА – Территориальное агентство Национальной медицинской страховой компании.  III. Порядок регистрации в МСУ 3. Основным принципом регистрации населения в МСУ является свободный выбор лицом семейного врача. 4. Для того чтобы воспользоваться первичной медицинской помощью, оплаченной из фондов обязательного медицинского страхования, лицо обязано зарегистрироваться у семейного врача в МСУ. 5. Разрешается регистрация лица лишь в одном МСУ. Рекомендуется регистрация в ближайшем МСУ того района (сектора), где проживает лицо. 6. Все члены семьи (проживающие в том же месте), как правило, записываются к одному и тому же семейному врачу. 7. В случае, если лицо не выбирает какого-либо определeнного семейного врача, он назначается уполномоченными лицами МСУ перед заполнением заявления. 8. Если лицо останавливает свой выбор на семейном враче из МСУ, обслуживающем другую территорию, нежели ту, где проживает лицо, то заявитель обеспечивает проезд семейного врача или его помощника к своему месту жительства тогда, когда в этом возникает необходимость. 9. Порядок регистрации в МСУ следующий: 1) Первичная регистрация – в том случае, если, согласно данным информационной системы, лицо не было ранее зарегистрировано ни в одном МСУ. 2) Смена МСУ. 10. Для регистрации в МСУ лицо или законный представитель заполняет заявление установленного образца (разделы 1-7) и подает его семейному врачу лично или через своего законного представителя. 11. Семейный врач проверяет правильность заполнения заявления и представляет его ответственному лицу МСУ. 12. Ответственное лицо МСУ вносит данные в информационную систему. 13. Если лицо ранее не было зарегистрировано в базе данных, информационная система автоматически выполнит первичную регистрацию. 14. В других случаях, кроме тех, что предусмотрены в п. 13, информационная система начнет процесс смены МСУ. 15. Смену МСУ можно осуществлять один раз в год, в период с сентября по октябрь, за исключением случаев, когда лица сменили населенный пункт проживания, в том числе в другой сектор мун. Кишинэу. 16. В случае смены МСУ в срок, предусмотренный в п. 15, информационная система разрешит лишь одну перерегистрацию для одного лица. В случае обнаружения повторных перерегистраций одного и того же лица сведения о дублирующихся заявлениях будут сохраняться во временную базу данных. 17. В случае наличия записей во временной базе данных информационная система заблокирует процесс перерегистрации соответствующего лица в МСУ и автоматически сообщит об этом всем МСУ, вовлеченным в данный процесс. В таких случаях начинается действие периода мирного урегулирования разногласий, в течение которого МСУ анализируют соблюдение условий настоящего Положения для каждой обработанной записи. Период мирного урегулирования разногласий длится до 7 ноября. Информационная система отслеживает случаи совершения нерегламентированных действий. 18. 1 ноября информационная система заблокирует для случаев смены МСУ возможность оформления перерегистрации со стороны МСУ. После этой даты оформление может быть осуществлено лишь через ТА в исключительных случаях, предусмотренных в п. 15. 19. В тех случаях, когда разногласия не могут быть урегулированы мирным путем, замешанные в них МСУ передают в ТА заявления, на основании которых был начат процесс регистрации, в период с 8 по 10 ноября. 20. ТА рассматривает и, по возможности, решает возникшие разногласия, в том числе и посредством установления контакта с данным лицом. 21. После урегулирования разногласия ТА вносит изменения в базу данных информационной системы и передает заявление в МСУ, которое хранит заявление в соответствии с условиями настоящего Положения. Информационная система отслеживает случаи, урегулированные на уровне ТА. 22. Если разногласие не может быть урегулировано на уровне ТА, оно направляется на рассмотрение совместной комиссии НМСК и МЗ, а при необходимости делается запрос о помощи в компетентные органы. 23. Лицо считается зарегистрированным в МСУ после соответствующего изменения базы данных информационной системы. 24. После окончания процесса регистрации ответственное лицо МСУ (в том числе и через семейного врача) сообщает лицу о его регистрации в течение максимум 10 календарных дней.  IV. Особенности заполнения заявления 25. Заявление заполняется лицом, подающим заявление. За частично или ограниченно дееспособных, а также за недееспособных лиц, равно как и за неграмотных лиц или лиц с физическими недостатками, не позволяющими им составить заявление, заявления заполняются законным представителем. В случае отсутствия назначенных законных представителей заявление может быть заполнено ответственным лицом медико-санитарного учреждения. 26. В разделах 1.1. и 1.2. указывается фамилия и имя лица печатными буквами. 27. В разделе 2.1. указывается идентификационный номер (IDNP), если он есть у данного лица. 28. В разделе 2.2. указывается серия и номер свидетельства о рождении детей, у которых нет IDNP. 29. В разделе 2.3. указывают серию и номер Формы № 9 те лица, которые владеют временными документами, удостоверяющими личность, в соответствии с ПП РМ № 42 от 17.01.1995. 30. В разделы 3.1. – 3.3. вносятся данные о месте жительства лица: В разделе 3.1. указывается муниципий или, по случаю, район; В разделе 3.2. указывается сектор муниципия или, по случаю, населенный пункт; В разделе 3.3. указывается улица, где проживает или прописано лицо; В разделе 3.4. указывается контактный телефон лица. 31. В разделы 4.1. и 4.2. вносится название МСУ, фамилия и имя семейного врача. 32. В разделе 5 выбирается один способ регистрации в МСУ. 33. В разделе 6 указывается число, месяц и год подачи заявления в МСУ. 34. В разделе 7 ставится подпись лица, подавшего заявление. 35. Разделы 8.1. – 8.3. заполняются семейным врачом: В разделе 8.1. указывается число, месяц и год приема заявления семейным врачом. В разделе 8.2. ставится подпись семейного врача. В разделе 8.3. ставится печать семейного врача.  V. Заключительные положения 36. Перечень МСУ публикуется на веб-странице НМСК ( www.cnam.md ). 37. Ответственное лицо МСУ назначается приказом администрации МСУ. 38. Заявления о регистрации хранятся до тех пор, пока лицо состоит на учете в МСУ. 39. Лица, зарегистрированные в МСУ до 1 сентября 2010 года, согласно заявлению, предусмотренному совместным приказом МЗ и НМСК № 316/138-А от 4.04.2008 «Об утверждении Инструкции о регистрации населения в медико-санитарном учреждении, оказывающем первичную медицинскую помощь в рамках обязательного медицинского страхования» и не желающие сменить МСУ, не должны подавать заявление нового образца. 40. Руководители МСУ обеспечивают свободный доступ представителей НМСК и ТА к заявлениям, поданным лицами, а также к сведениям о регистрации лиц в МСУ. 41. Лицо может проверить сведения о своей регистрации в базе данных, зайдя на веб-страницу НМСК www.cnam.md .   Форма № 1-33/с  Заявление о регистрации в Первичном медико-санитарном учреждении, оказывающем первичную медицинскую помощь в рамках обязательного медицинского страхования  formular   