    *OMJO66/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  338161  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 66 от  28.02.2011   о приостановлении деятельности судебного исполнителя Стоянова Виорела  Опубликован : 11.03.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 37-38 
    статья № : 198  На основании ч. (1) лит. б) ст. 18 Закона № 113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях и пункта 13 Положения о Министерстве юстиции, утвержденного Постановлением Правительства № 129 от 15 февраля 2000 года, и на основании требования Национального союза судебных исполнителей ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приостановить деятельность судебного исполнителя Стоянова Виорела (территория деятельности мун. Кишинэу, лицензия №071)  начиная с 16 февраля 2011 года до 12 марта 2011г. на период меры пресечения в виде предварительного ареста. 2. В десятидневный срок с даты ознакомления с данным приказом судебному исполнителю Виорелу Стоянову передать исходя из требования ст. 20 Закона о судебных исполнителях печать и удостоверение в территориальную палату судебных исполнителей центрального округа. 3. Территориальной палате судебных исполнителей центрального округа обеспечить перераспределение документов и архивных материалов по участку, обслуживаемому судебным исполнителем, деятельность которого приостановлена. 4. Данный приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. Министр Юстиции	                            Александр Тэнасе № 66. Кишинэу, 28 февраля 2011 г.   