    OMJ122/2011 Внутренний номер:  338178  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 122 от  13.04.2011   о наделении полномочиями судебного исполнителя   Опубликован : 20.04.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 63-64 
    статья № : 318  На основании  ч. (1) ст.12, ч.(2) ст.14, ст.16  Закона № 113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях, пункта 13 Положения о Министерстве юстиции, утвержденного Постановлением Правительства №129 от 15 февраля 2000 года, и на основании собственного заявления ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Наделить полномочиями на осуществление деятельности судебного исполнителя Елену Ангелуцэ (территория деятельности район Ниспорень, лицензия № 182) начиная с 19 апреля 2011 года. 2. В десятидневный срок после наделения полномочиями Елены Ангелуцэ территориальной палате судебных исполнителей Центрального округа обеспечить передачу исполнительных производств и архива в участок, на котором  расположено бюро судебного исполнителя. 3. Данный приказ довести до сведения судебной инстанции района Ниспорень, в округе которого   расположено бюро судебного исполнителя, и Национального союза  судебных исполнителей. 4. Данный приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ЮСТИЦИИ	                                	Александру ТЭНАСЕ № 122. Кишинэу, 13 апреля 2011 г.   