    OCNPF15/12/2011 Внутренний номер:  338203  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 15/12 от  15.04.2011   о переводе денежных средств  Опубликован : 22.04.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 65-68 
    статья № : 330
    Дата вступления в силу : 15.04.2011  Согласно заявлению ликвидационной комиссии ННИФ „D -Invest” АО от 4 апреля 2011 года, на основании положений ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4, ст.8 п.b), ст.9 ч.(1) п.c), ст.20 ч.(1), ст.21 ч.(2), ст.22 ч.(1) и ч.(3) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), п.3.6.16 Положения о процедуре ликвидации инвестиционных фондов по собственной инициативе, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 28/1 от 1.10.1998 (Официальный монитор Республики Молдова, 1999, № 101-102, ст.164), и п.7.4 пп.b) Регламента об организации и функционировании Национальной комиссии по финансовому рынку, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 48/5 от 27.09.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 157-160, ст.587), Национальная комиссия по финансовому рынку РЕШАЕТ:  1. Разрешить перевод денежных средств, размещенных на депозитном счете ННИФ „D-Invest” АО в процессе ликвидации по собственной инициативе, в КБ “Victoriabank” АО, КБ „Mobiasbancă – Groupe Societe Generale” АО и КБ “Moldova Agroindbank” АО, с последующим соблюдением ограничений, применяемых в соответствии с Распоряжением Национальной комиссии по финансовому рынку № 59/21-O от 11.12.2008 “О приостановлении операций на депозитных счетах инвестиционных фондов в процессе ликвидации” (Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 230-232, ст.677).  2. Контроль над исполнением настоящего распоряжения возложить на генеральное управление коллективных инвестиций и микрофинансирования.  3. Настоящее распоряжение вступает в силу со дня принятия.  Зам. председателя Национальной комиссии по финансовому рынку	                                Аурика ДОЙНА № 15/12-О. Кишинэу,15 апреля 2011 г.   