    HCEC28/2011 Внутренний номер:  338220  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 28 от  05.04.2011   о привлечении к работе в выходные дни, нерабочие праздничные дни и к сверхурочным работам  Опубликован : 22.04.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 65-68 
    статья № : 347
    Дата вступления в силу : 05.04.2011  Парламент Республики Молдова Постановлением №51 от 31 марта 2011 г. назначил всеобщие местные выборы на 5 июня 2011 г. В связи с проведением всеобщих местных выборов и в соответствии со ст. 19 Закона о государственной должности и статусе государственного служащего №158-XVI от 4 июля 2008 г., ст. 104, 106, 110, 157-158 Трудового кодекса №154-XV от 28 марта 2003 г., ч. (2) ст. 18, ст. 22-26 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В избирательный период членов Центральной избирательной комиссии и работников аппарата комиссии при необходимости привлечь к работе в выходные дни, нерабочие праздничные дни и к сверхурочным работам. 2. Оплату труда осуществить в соответствии с ч. (3) ст. 19  Закона о государственной должности и статусе государственного служащего №158-XVI от 4 июля 2008 г. и ст.  157-158 Трудового кодекса №154-XV от 28 марта 2003 г. 3. Основанием для начисления заработной платы считать распоряжения председателя Центральной избирательной комиссии и табель учета использования рабочего времени, заполненный ответственным за учет лицом и подписанный председателем Комиссии. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня  принятия.  Председатель Центральной избирательной комиссии                                            	Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                   	                       Андрей ВОЛЕНТИР № 28. Кишинэу, 5 апреля 2011 г.   