    HCECC27/2011 Внутренний номер:  338219  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 27 от  05.04.2011   о внесении изменений в Инструкцию о распределении мандатов советников районных, городских (муниципальных), секторальных и сельских (коммунальных) советов  Опубликован : 22.04.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 65-68 
    статья № : 346
    Дата вступления в силу : 05.04.2011  На основании ст. 18, п. c) ст. 22 и п. b) ч. (1) ст. 26 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г., а также в целях приведения в соответствие нормативных актов, принятых Центральной избирательной комиссией, с внесенными изменениями в Закон о местном публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 г. и Закон о статусе местного выборного лица №768-XIV от 2 февраля 2000 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Инструкцию о распределении мандатов советников районных, городских (муниципальных), секторальных и сельских (коммунальных) советов, утвержденную Постановлением Центральной избирательной комиссии №384 от 12 декабря 2006 г., с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1) в позиции пятой пункта 5 слова «ст. 15» заменить словами «ст. 11», далее по тексту; 2) в пункте 10 слова «и осуществляется распределение мандатов советника» заменить словами «для распределения мандатов советника в местном совете»; 3) пункт 14 изложить в следующей редакции: «14. Передача избирательных документов на всеобщих местных выборах, частичных или новых выборах производится в строгом соответствии с положениями Кодекса о выборах или Инструкции о порядке упаковывания, опечатывания и передачи избирательных документов на местных выборах, утвержденной постановлением Центральной избирательной комиссии»; 4) в пункте 18 вторую черточку изложить в следующей редакции: «- с обязанностями государственного служащего территориального бюро Государственной канцелярии»; 5) в пункте 20 слова «территориального управления административного контроля Министерства местного публичного управления» заменить словами «территориального бюро Государственной канцелярии»; 6) пункт 26 изложить в следующей редакции: «26. На основании представленных согласно п.25 настоящей Инструкции документов Центральная избирательная комиссия принимает постановление о распределении мандата советника, служащее основанием для начала действительного выполнения мандата советника в составе соответствующего совета. Постановления Центральной избирательной комиссии о распределении мандатов советника являются административными актами индивидуального характера и вступают в силу со дня их принятия или в предусмотренный в их тексте срок. Центральной избирательной комиссией обеспечивается размещение постановлений о распределении мандатов советника на ее официальном сайте www.cec.md». 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  Председатель Центральной избирательной комиссии                    	                        Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                   	                       Андрей ВОЛЕНТИР № 27. Кишинэу, 5 апреля 2011 г.   