    HCEC88/2011 Внутренний номер:  338359  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 88 от  19.04.2011   о регистрации избирательного блока «Forţa a treia» и его избирательного знака   Опубликован : 29.04.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 70-73 
    статья № : 421
    Дата вступления в силу : 19.04.2011  19 апреля 2011 г. представители трех политических формирований – партия «Moldova Unită – Единая Молдова», общественно-политическое движение «Forţa Nouă» и Народная республиканская партия – подали в Центральную избирательную комиссию документы об образовании избирательного блока «Forţa a treia» и совместное ходатайство о его регистрации в качестве конкурента на выборах на всеобщих местных выборах, организуемых 5 июня 2011 г. 16 апреля 2011 г. республиканские советы партии «Moldova Unită – Единая Молдова», общественно-политического движения «Forţa Nouă» и Народной республиканской партии приняли постановления о создании в целях участия во всеобщих местных выборах 5 июня 2011 г. избирательного блока «Forţa a treia». Впоследствии 19 апреля 2011 г. между этими политическими формированиями было заключено Соглашение об учреждении вышеназванного блока. В поданном ходатайстве выражается просьба о регистрации избирательного знака – зубр с путеводной восьмиконечной звездой над ним. Право подписи под ходатайствами, петициями, документами или другими процедурными актами от избирательного блока «Forţa a treia» делегируется председателю партии «Moldova Unită – Единая Молдова» г-ну Владимиру Цуркану. Представленные материалы проверены и установлено, что они соответствуют положениям Кодекса о выборах. Исходя из вышеизложенного и в соответствии с п. b) ч. (2) ст. 41 и ч. (4) ст. 48 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Зарегистрировать  избирательный блок «Forţa a treia» в качестве конкурента на всеобщих местных выборах, организуемых 5 июня 2011 г., образованный партией «Moldova Unită – Единая Молдова», общественно-политическим движением «Forţa Nouă» и Народной республиканской партией. 2. Зарегистрировать  избирательный знак для печатания в избирательных бюллетенях – зубр с путеводной восьмиконечной звездой над ним. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБЕРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                  Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБЕРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                  Андрей ВОЛЕНТИР № 88. Кишинэу, 19 aпреля 2011 г.   