    DGO40/2011 Внутренний номер:  338416  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 40 от  26.04.2011   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 06.05.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-77 
    статья № : 361  1. Создать рабочую группу для организации и проведения 27 августа 2011 года военного парада по случаю празднования 20-й годовщины со дня провозглашения независимости Республики Молдова и утвердить, согласно приложению, ее персональный состав. 2. Рабочей группе: разработать в месячный   срок и   представить премьер-министру План мероприятий по организации и проведению военного парада; обеспечить координацию и мониторинг подготовки войск к проведению военного парада; подготовить смету расходов, необходимых для проведения военного парада, и  представить ее в установленном порядке; представить к 1 июля 2011 г. план-сценарий проведения военного парада. 3. Министерству обороны совместно с Министерством внутренних дел и Пограничной службой обеспечить выполнение мероприятий, предусмотренных данным планом. 4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на г-на Михаила Молдовану, заместителя премьер-министра, председателя Государственной комиссии по празднованию 20-летия провозглашения независимости Республики Молдова. 5. Установить, что в случае освобождения членов рабочей группы от занимаемых должностей их обязанности будут исполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без издания нового распоряжения Правительства.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                             Владимир ФИЛАТ № 40-р. Кишинэу, 26 апреля 2011 г.  Приложение к Распоряжению Правительства № 40-р от 26 апреля 2011 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ рабочей группы для организации и проведения 27 августа 2011 года военного парада по случаю празднования 20-й годовщины со дня провозглашения независимости Республики Молдова  МАРИНУЦА Виталие    -    министр обороны, председатель рабочей группы ДОМИНИК Юрие          -    начальник главного штаба Национальной армии, командующий Национальной армией, заместитель председателя рабочей группы КЕПТЭНАРУ Юрие       -    заместитель министра внутренних дел, начальник Департамента  полиции КОХАНЮК Юрие          -    первый заместитель командующего войсками карабинеров, начальник Главного департамента войск карабинеров ЧЕБОТАРЬ Олег             -    начальник управления администрирования, координирования и мониторинга, Главный штаб Национальной армии КИРИЦА Генадие          -    проректор  Академии «Штефан чел Маре» по огневой и строевой подготовке, Министерство внутренних дел БИРЮКОВ Серджиу     -    начальник отдела патриотического воспитания управления непрерывной подготовки персонала, Пограничная служба    