    HGO318/2011 Внутренний номер:  338414  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 318 от  04.05.2011   об отпуске продовольственной пшеницы из государственных материальных резервов  Опубликован : 06.05.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-77 
    статья № : 359  На основании статьи 8 Закона о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589-ХIII от 22 сентября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 11-12, ст.114), с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях обеспечения населения хлебом и хлебобулочными изделиями и поддержания стабильных цен на них на внутреннем рынке Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Уполномочить Агентство материальных резервов отпустить из государственных материальных резервов в связи с периодическим освежением и заменой 2300 тонн продовольственной пшеницы хлебопекарным предприятиям, указанным районными и  муниципальными советами,  в объемах согласно приложению. 2. Агентству материальных резервов предусмотреть в договорах, заключаемых с получателями продовольственной пшеницы, обязательство использовать полученную ими пшеницу строго в целях хлебопечения для снабжения населения на местах хлебом. 3. Возврат продовольственной пшеницы, отпущенной из государственных материальных резервов, конечными получателями будет осуществлен  в срок до 1 сентября 2011 г. 4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности и Агентство материальных резервов.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                   Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                         Валериу ЛАЗЭР министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                         Василе  Бумаков министр финансов                                                           Вячеслав Негруцa № 318. Кишинэу, 4 мая  2011 г.  Приложение к Постановлению Правительства №  318 от 4 мая 2011 г.   ОБЪЕМЫ продовольственной пшеницы, отпущенной получателям из государственных материальных резервов        № п/п    Наименование   местностей  (получателей)    Количество  (тонн)      1.      Район Кантемир    500      2.     Район Кахул    1000      3.     Район Флорешть    200      4.     Район Унгень    400      5.     Район Шолдэнешть    200        ИТОГО    2300         