    *HGC434/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  338428  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 434 от  27.05.2010   oб утверждении Технического регламента «Масла растительные пищевые»  Опубликован : 04.06.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 87-90 
    статья № : 510  В соответствии с положениями Закона № 420-ХVI от 22 декабря 2006 года о техническом регулировании (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 36-38, ст. 141), с последующими изменениями и дополнениями, Закона № 78-ХV от 18 марта 2004 года о пищевых продуктах (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 83-87, ст. 431), Закона № 105-XV от 13 марта 2003 года о защите прав потребителей (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 126-131, ст. 507), с последующими изменениями и дополнениями, и Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 года о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 67, ст. 183) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Технический регламент «Масла растительные пищевые» (прилагается). 2.  С момента вступления в силу настоящего Технического регламента «Масла растительные пищевые» из Перечня продукции, подлежащей обязательной сертификации соответствия в регламентируемой области, утвержденного Постановлением Правительства № 1469 от 30 декабря 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 1-4, ст. 14), с последующими изменениями и дополнениями, тарифные позиции с порядковыми номерами 14, 15, 16 и 17 исключить. 3.  Настоящее Постановление вступает в силу через 7 месяцев  после опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова, за исключением пункта 18,  который вступает в силу через 24  месяца. 4.  Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности и Министерство здравоохранения.  Премьер-министр        	                            Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                        Валериу ЛАЗАР министр сельского хозяйства и пищевой промышленности 	           Валериу Косарчук министр  здравоохранения	              Владимир Хотиняну № 434. Кишинэу, 27 мая 2010 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 434  от  27 мая 2010 г.  Технический  регламент «Масла растительные пищевые» Технический регламент «Масла растительные пищевые»  создает необходимую базу для применения Регламента (СЕ) № 1989/2003 Комиссии от 6 ноября 2003 г. об изменении Регламента (CEE) № 2568/91 в части характеристик оливковых масел и других масел из жмыха оливок, а также соответствующих методов анализа, опубликованных в Официальном журнале Европейского Союза (JO) №  L 295 от 13 ноября 2003 г., Регламента (СЕ) № 1234/2007 Консилиума от 22 октября 2007 г. об установлении общей организации сельскохозяйственных рынков и специфических указаний относительно некоторых сельскохозяйственных продуктов (Единый регламент ОСР), опубликованный в Официальном журнале Европейского Союза (JO) № L 299 от 16 ноября  2007 г., нормативных документах Комиссии Codex Alimentarius: CODEX STAN 210 (дополненный в 2003, 2005 и 2009 гг.), который включает нормы для поименованных растительных масел, CODEX STAN 19–1981 (пересмотренный 2–1999, дополненный в 2009 г.) относительно норм кодекса для пищевых жиров и масел, для которых не существует отдельных стандартов, CODEX STAN 33-1981 (пересмотренный 2-2003, дополненный в 2009 г.) относительно норм кодекса для оливковых масел и оливковых масел из выжимок первой экстракции.  I. Область применения 1. Технический регламент «Масла растительные пищевые» (в дальнейшем – Технический регламент) устанавливает минимальные требования к качеству при реализации пищевых растительных масел, перечисленных в приведенной ниже таблице, как отечественного, так и импортного производства, предназначенных для потребления человеком.      Товарная позиция  согласно   Товарной  номенклатуре   Республики  Молдова    Наименование позиции      1507    Масло   соевое и его фракции, нерафинированные или рафинированные, но без изменения   химического состава      1508    Масло арахисовое и его фракции, нерафинированные   или рафинированные, но без изменения химического состава      1509    Масло оливковое и его фракции, нерафинированные   или рафинированные, но без изменения химического состава        1510 00    Прочие масло и их фракции, получаемые только из   маслин, или оливок, нерафинированные или рафинированные, но без изменения   химического состава, включая смеси этих масел или фракций с маслами или   фракциями товарной позиции 1509      1511    Масло   пальмовое и его фракции, нерафинированные или рафинированные, но без   изменения химического состава      1512    Масло подсолнечное, сафлоровое или хлопковое и их   фракции, нерафинированные или рафинированные, но без изменения химического   состава      1513    Масло кокосовое (копровое), пальмоядровое или   масло бабассу и их фракции, нерафинированные или рафинированные, но без   изменения химического состава      1514    Масло рапсовое (из рапса, или кользы) или   горчичное и их фракции, нерафинированные или рафинированные, но без изменения   химического состава      1515    Прочие нелетучие растительные жиры и масло   (включая масло жожоба) и их фракции, нерафинированные или рафинированные, но   без изменения химического состава      1804   00 000    Какао-масло, какао-жир      2. Настоящий Технический регламент не распространяется на продукты, изготовленные в индивидуальных хозяйствах для личного потребления.  II. Терминология и определения продуктов 3. В настоящем Техническом регламенте маслом присваивают следующие наименования, которые должны использоваться при реализации: 1) масло растительное – смеси триглицеридов жирных кислот и сопутствующих веществ (другие жиры типа фосфатидов, неомыляемых веществ и других свободных жирных кислот), полученные из масличного растительного сырья; 2) масло прямого отжима – масло virgin, полученное без изменения природы масла, только механическими способами, например отжимом или прессованием, с использованием тепла, не очищенное или очищенное путем гидратации, осаждения, фильтрования и центрифугирования; 3) масло холодного прессования – масло, полученное без изменения природы масла только механическими способами, например отжимом или прессованием без нагревания, не очищенное или очищенное путем гидратации, осаждения, фильтрования и центрифугирования; 4) масло экстракционное – масло, экстрагированное из масличного сырья с помощью растворителей (гексан, бензин и др.), разрешенных для применения в данных целях согласно действующим нормативам; 5) масло растительное нерафинированное – масло растительное, очищенное от мелкой и крупной взвеси; 6) масло растительное рафинированное – масло растительное, прошедшее очистку по полному или частичному циклу стадий рафинации; 7) масло гидратированное – масло, полученное при обработке растительных масел гидратирующими реагентами в целях удаления фосфолипидов и других гидрофильных веществ; 8) масло нейтрализованное – масло, частично или полностью очищенное от свободных жирных кислот; 9) масло отбеленное – масло, частично или полностью очищенное от красящих веществ; 10) масло дезодорированное – масло растительное, очищенное от характерных летучих вкусовых и одорирующих веществ; 11) масло рафинированное дезодорированное – масло рафинированное, прошедшие процесс дезодорации; 12) масло-смесь – смесь растительных масел в различных соотношениях; 13) масло ароматизированное – масло с добавлением вкусовых и ароматических веществ; 14) масличное сырье – семена и плоды масличных растений, используемые для промышленного производства пищевых масел; 15) масло арахисовое – масло, полученное из бобов арахиса (семена Arachis hypogaea L .); 16) масло бабассу – масло, полученное из сердцевины плода некоторых видов пальмы ( Orbignya spp ); 17) масло кокосовое – масло, полученное из мякоти кокосовых орехов ( Cocos nucifera L. ); 18) масло хлопковое – масло, полученное из семян разных культивируемых видов хлопка ( Gossypium spp ); 19) масло из семян винограда – масло, полученное из семян винограда ( Vitis vinifera L. ); 20) масло кукурузное – масло, полученное из зародышей кукурузы ( embryos Zea L. ); 21) масло горчичное – масло, полученное из семян горчицы белой ( Sinapis alba L. или Brassica hirta Moench ), коричневой и желтой ( Brassica juncea (L.) Czernajew и Cossen ) и горчицы черной ( Brassica nigra (L.) Koch ); 22) масло оливковое – масло, полученное из плодов оливкового дерева ( Olea europea L. ); 23) масло из ядер грецкого ореха – масло, полученное из ядер грецких орехов ( Júгlans régia L. ); 24) масло облепиховое – масло, полученное из плодов облепихи ( Hippophae rhamnoides L. ) и используют только в смеси; 25) масло облепиховое купажированное – масло, полученное смешиванием облепихового масло и масло подсолнечного рафинированного; 26) масло пальмовое – масло, полученное из мякоти плодов пальмы ( Elaeis guineensis ); 27) масло какао – масло, полученное из бобов какао ( Theobroma cacao ); 28) масло пальмоядровое – масло, полученное из ядер плодов пальмы ( Elaeis guineensis ); 29) масло рапсовое – масло, полученное из семян Brassica napus L., Brassica campestris L., Brassica juncea L. и Brassica tournefortii Gouan species; 30) масло рапсовое с низким содержанием эруковой кислоты – масло, полученное из семян Brassica napus L., Brassica campestris L., Brassica juncea L. с низким содержанием эруковой кислоты (не более 5% от общего содержания жирных кислот); 31) масло томатное – масло, полученное из семян томатов ( Lycopersicum esculentum Mill. ); 32) масло сафлоровое – масло, полученное из семян сафлора (семена Carthamus tinctorious L. ); 33) масло сафлоровое с высоким содержанием олеиновой кислоты – масло, полученное из масличных семян разновидностей Carthamus tinctorious L. с высоким содержанием олеиновой кислоты (не менее 70% от общего содержания жирных кислот); 34) масло кунжутное – масло, полученное из семян кунжута (семена Sesamum indicum L. ); 35) масло соевое – масло, полученное из  бобов сои (семена Glycine max (L.) Merr. ); 36) масло подсолнечное – масло, полученное из семян подсолнечника (семена Helianthus annuus L. ); 37) масло подсолнечное с высоким содержанием олеиновой кислоты – масло, полученное из всех разновидностей семян подсолнечника (семена Helianthus annuus L. ) с высоким содержанием олеиновой кислоты (не менее 75% от общего содержания жирных кислот); 38) масло подсолнечное со средним содержанием олеиновой кислоты – масло, полученное из всех разновидностей семян подсолнечника (семена Helianthus annuus L. ) со средним содержанием олеиновой кислоты (от 43,1% до 71,8% от общего содержания жирных кислот); 39) масло из плодовых косточек (абрикосовое, вишневое, персиковое, сливовое) -  масло, полученное из ядер  плодовых косточек ( Prunus armeniaca L., Prunus cerasus L., Prunus persica L., Prunus domestica L. ); 40) масло миндальное – масло, полученное из орехов миндаля ( Amygdalus communis L. ); 41) масло рисовое – масло, полученное из отрубей риса ( Oryza sativa L ). 4. В рамках настоящего Технического регламента употребляемые термины означают следующее: 1) рафинация – процесс очистки растительных масел от сопутствующих им примесей; 2) дезодорация – процесс удаления одорирующих и летучих веществ при высоких температурах; 3) отбеливание - процесс очистки растительных масел от красящих веществ с помощью природных адсорбентов (бентониты и др.); 4) относительная плотность – отношение массы масло при данной температуре к массе того же объема воды при температуре 20°C; 5) показатель преломления при 40°C – рефракция монохроматического света натрия при прохождении через масло при температуре 40°C; 6) число омыления – количество гидроокиси калия в мг, необходимое для омыления, соответственно превращения в мыло, 1 г масло; 7) йодное число – степень ненасыщенности масел, которая выражается в граммах йода, поглощенного 100 г продукта; 8) перекисное число – качественная характеристика масел, представляющая собой содержание перекиси водорода и других окисляющих веществ в определенном количестве масло, которое окисляет йодистый калий, освобождая йод. Выражается в миллимолях активного кислорода  на 1 кг продукта; 9) кислотное число – физическая величина, равная массе гидроокиси калия (мг), необходимой для нейтрализации свободных жирных кислот, содержащихся  в 1 г масла. Выражается в мг КОН/г; 10) неомыляемые вещества – органические вещества масел, которые не реагируют с щелочами с образованием мыла; 11) цветное число – характеристика качества масел, которая определяется сравнением с цветовой шкалой эталонных растворов йода; 12) жирнокислотный состав – процент жирных кислот с длиной цепи от 6 атомов углерода (C 6 ) до 24 атомов углерода (C 24 ); 13) нежировые примеси – примеси растительных масел, нерастворимые в петролейном эфире; 14) мыло – характеристика качества масел, показывающая содержание мыла, растворенного в маслох, рафинированных щелочью.  III. Основные требования 5. Масла должны быть произведены, упакованы, этикетированы, маркированы, размещены на рынке и реализованы  в соответствии с Законом №78-XV от 18 марта 2004 года о пищевых продуктах, Законом № 10-XVI от  3 февраля 2009 года о государственном надзоре за общественным здоровьем, Законом № 105-XV от 13 марта 2003 года о защите прав потребителей, Постановлением Правительства № 996 от 20 августа 2003 г. «Об утверждении Норм по этикетированию пищевых продуктов и Норм по этикетированию средств бытовой химии». 6. Производители масел должны обеспечивать сохранение записей, позволяющих прослеживать и идентифицировать использованное сырье, методы и условия производства, поставщиков сырья, производителей, партий и видов продуктов в течение 3 лет и, при необходимости, представлять документальные доказательства соблюдения требований к качеству и пищевой безопасности, изложенных в настоящем Техническом регламенте. 7. Качество и пищевая безопасность предполагают обеспечение соблюдения и соответствия предписанным требованиям, пищевой гигиены на протяжении всего производственного процесса – от сырья до потребителя. 8. Происхождение, качество и безопасность сырья и используемых материалов подтверждаются сопроводительной документацией. 9. При размещении на рынке масла должны сопровождаться декларацией о соответствии, приведенной в разделе V настоящего Технического регламента,  и подлежат санитарной авторизации согласно Закону № 10-XVI от 3 февраля 2009 о государственном надзоре за общественным здоровьем.  IV. Основные требования 10. Масла, подпадающие под действие настоящего Технического регламента в зависимости от консистенции, классифицируют следующим образом: 1) жидкие: подсолнечное, оливковое,  соевое,  рапсовое (масло канолы), арахисовое, кукурузное, хлопковое, из семян винограда, горчичное, сафлоровое, кунжутное, миндальное, абрикосовое, вишневое, персиковое, сливовое, из ядер грецкого ореха, облепиховое купажированное, томатное, рисовое; 2) твердые: какао, кокосовое, пальмовое, пальмоядровое, бабассу. 11. Масла, в зависимости от применяемого сырья, классифицируют следующим образом: 1) масла индивидуальные, полученные из одного вида сырья; 2) масла - смеси, полученные смешиванием масел из разных видов сырья (двух или более). 12. Масла, в зависимости от состава жирных кислот, классифицируют на следующие группы: 1) олеиновая (подсолнечное с высоким содержанием олеиновой кислоты; подсолнечное со средним содержанием олеиновой кислоты; оливковое, арахисовое, персиковое, сливовое, абрикосовое, миндальное, сафлоровое с высоким содержанием олеиновой кислоты, рисовое); 2) линолево-олеиновая (кунжутное, вишневое); 3) линолевая (кукурузное, подсолнечное, из семян винограда, сафлоровое, томатное); 4) линоленовая (рапсовое, горчичное, соевое); 5) пальмитиновая (хлопковое, какао, пальмовое); 6) лауриновая (кокосовое, пальмоядровое). 13. Масла классифицируют в зависимости от: 1) процесса очистки: а) рафинированные; b) нерафинированные; 2) способа извлечения: а) прессовые; b) экстракционные; c) прессовые с последующей экстракцией масла из жмыха. Виды и способы получения масел представлены в приложении № 1 к настоящему Регламенту. 14. Идентификация масел осуществляется по органолептическим, физико-химическим характеристикам и жирнокислотному составу. 15. Органолептические характеристики масел должны соответствовать требованиям, приведенным в приложении № 2 к настоящему Техническому регламенту. 16. Физико-химические характеристики масел должны соответствовать требованиям, приведенным в приложении № 3 к настоящему Техническому регламенту. 17. Жирнокислотный состав масел должен соответствовать требованиям, приведенным в приложении № 4 к настоящему Техническому регламенту. 18. Максимальное остаточное количество растворителей для экстракционных масел: пропан, бутан, ацетон - 0,1 мг/кг; пентан, циклогексан, петролейный эфир, гептан - 1 мг/кг; 1,1,2 – трихлорэтилен – 2 мг/кг. 19. Производство масел с использованием пищевых добавок допускается на основании соблюдения требований, установленных в Санитарных нормах и правилах по пищевым добавкам, утвержденных приказом главного государственного врача Республики Молдова № 06.10.3.46 от  17 декабря 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г.,  № 50-52, ст.123). Не допускается применение пищевых добавок в маслах прямого отжима и холодного прессования. 20. Масла, поставляемые для реализации, упаковывают в тару из материалов, разрешенных для контакта с пищевыми продуктами согласно действующим нормативным актам. 21. Номинальная вместимость потребительской тары для расфасованных реализуемых жидких масел и для расфасованных твердых масел, в зависимости от массы, должна быть в соответствии с Техническим регламентом по законодательной метрологии ТРЗМ 03:2008 «Национальная система метрологии. Фасование некоторых товаров в зависимости от массы и объема», утвержденным приказом  министра экономики и торговли № 138 от 9 декабря 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 97-98, ст. 406): 22. Наименование, под которым продается масло, должно правильно отражать его природу и содержать, как минимум, следующую информацию: 1) наименование сырья; 2) способ получения масла. 23. Для масла облепихового купажированного дополнительно на этикетке должно быть указано содержание каротина. 24. Не допускается нанесение на этикетку обозначений: «двойная рафинация», «без холестерина» и других подобных обозначений, которые могут ввести в заблуждение потребителя. 25. При этикетировании масел не допускается присвоение или приписывание им лечебных, профилактических свойств или  свойств по излечению болезней. 26. Жидкие масла хранят в чистых, незараженных, хорошо вентилируемых помещениях, защищенных от солнечных лучей и заморозков. Рекомендуемые условия хранения: относительная влажность воздуха – не более 75 %, температура – от 2°  до 25° C; для масла облепихового купажированного – температура от 0°  до 15°C. Хранение твердых масел должно производиться в условиях и при температурных режимах, указанных в сопроводительных документах масел, обеспечивающих сохранность качества на протяжении всего срока гарантированного хранения. 27. Не допускается транспортирование и хранение масел вместе с непищевыми продуктами или продуктами со специфическим запахом. 28. Срок годности масел устанавливается производителем в соответствии с Законом № 78-XV от 18 марта 2004 года о пищевых продуктах и указывается на этикетке продукта. 29. Масла, предназначенные для реализации, должны складироваться и храниться с соблюдением  требований, предусмотренных в пункте 26 настоящего Технического регламента. Не допускается реализация масел вне торговых точек.  V. Определение cоответствия масел 30. Соответствие масел обеспечивается производителем или импортером декларацией соответствия. 31. Производитель и/или импортер обращается в аккредитованную испытательную лабораторию, уполномоченную  осуществлять деятельность в соответствующей области, для определения параметров масел согласно приложениям № 2, 3 и 4 к настоящему Регламенту. 32. Для проверки соответствия масел требованиям, указанным в настоящем Техническом регламенте, отобранные образцы подвергаются испытаниям в соответствии с правилами и методами, установленными действующими национальными стандартами. Перечень национальных стандартов для методов отбора проб и методов испытаний утверждается органом по регламентированию в области пищевых продуктов, согласуется с Национальным органом стандартизации и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. 33. В случае, когда масла не соответствуют предписанным требованиям, аккредитованная и уполномоченная испытательная лаборатория, которая выполняла испытания, должна информировать в установленном порядке производителя и орган по надзору за рынком о выявленном несоответствии. 34. Производитель или импортер в целях представления декларации соответствия разрабатывает техническую документацию, предусмотренную в пункте 37 настоящего Технического регламента. 35. Производитель или импортер сохраняет техническую документацию в течение не менее 3 лет с даты изготовления последней партии продукта и, по требованию, предоставляет ее органам надзора и контроля. 36. Техническая документация должна обеспечить возможность оценки соответствия продукции требованиям настоящего Технического регламента. 37. Техническая документация должна содержать: 1) нормативные документы на соответствующий продукт, разработанные и утвержденные в установленном порядке; 2) отчеты по испытаниям масел; 3) санитарный сертификат; 4) другие документы по решению производителя или импортера, релевантные для  аттестации соответствия продукта, включая документы, подтверждающие соблюдение статьи 21 Закона  № 78-XV от 18 марта 2004 года  о пищевых продуктах,  и части (5) статьи 37  Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 года о государственном надзоре за общественным здоровьем в части, относящейся к системе анализа опасности и контроля пищевой цепочки в критических точках контроля. 38. Масло поставляется на рынок с прилагаемой к нему декларацией соответствия, которая свидетельствует о соответствии продукта требованиям настоящего Технического регламента. 39. Форма декларации соответствия представлена в приложении № 5 к настоящему Техническому регламенту. 40. Производитель или импортер хранит один экземпляр декларации о соответствии вместе с технической документацией, на основании которой была выдана декларация о соответствии.  Приложение №. 1 к Техническому регламенту «Масла растительные пищевые»   Виды и способы получения и использования масел  anexa 1  Приложение № 2 к Техническому регламенту «Масла растительные пищевые»  Органолептические показатели масел из одного вида сырья   anexa 2   Приложение №  3 к Техническому регламенту «Масла растительные пищевые»  Физико-химические показатели масел из одного вида сырья   anexa 3  Приложение №  4 к Техническому регламенту «Масла растительные пищевые»   Жирно-кислотный состав для идентификации растительных масел из одного вида сырья, в процентах *   anexa 4  Приложение № 5 к Техническому регламенту «Масла растительные пищевые»   Образец   ДЕКЛАРАЦИЯ О СООТВЕТСТВИИ  anexa 5   