    HCECC118/2011 Внутренний номер:  338460  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 118 от  22.04.2011   о внесении изменений и дополнений в постановление Центральной избирательной комиссии №70 от 15 апреля 2011 г. «Об образовании районного окружного избирательного совета избирательного округа Окница №24»  Опубликован : 06.05.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-77 
    статья № : 465
    Дата вступления в силу : 22.04.2011  Партия коммунистов Республики Молдова подала в Центральную избирательную комиссию заявление с просьбой об отзыве из состава окружного избирательного совета избирательного округа Окница №24 г-жи Руссу Анжелы и включении г-жи Решетник Александры. Также Демократическая партия Молдовы направила в Центральную избирательную комиссию заявление с просьбой об отзыве из состава окружного избирательного совета избирательного округа Окница №24 г-на Гропа Василе и включении г-на Мунтяна Илие. Районный совет Окница должен был представить согласно положениям ч. (4) ст. 27 Кодекса о выборах две кандидатуры для включения  в состав районного окружного избирательного совета избирательного округа Окница №24. Учитывая факт непредставления этих кандидатур, Центральная избирательная комиссия утвердила состав данного избирательного совета из 7 членов. Принимая во внимание недостаточное количество членов районного окружного избирательного совета избирательного округа Окница №24, руководствуясь Кодексом о выборах и Положением о регистре служащих избирательной сферы, утвержденном постановлением ЦИК №22 от 5 апреля 2011 г., Центральная избирательная комиссия предлагает включить г-на Лунгу Виорела и Урсана Виктора в состав вышеназванного совета для восполнения необходимого количества кандидатур. В соответствии с ч. (2) ст. 18,  п. е) ст. 22, ст. 26, 27 и 33 Кодека о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г., Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В постановление Центральной избирательной комиссии №70 от 15 апреля 2011 г. «Об образовании районного окружного избирательного совета избирательного округа Окница №24» внести следующие изменения: - исключить из состава районного окружного избирательного совета избирательного округа Окница №24: Руссу Анжелу от Партии коммунистов Республики Молдова; Гропа Василе от Демократической партии Молдовы; - включить  в состав районного окружного избирательного совета избирательного округа Окница №24: г-жу Решетник Александру, мастер публичного управления, главный специалист по вопросам публичного управления, районный совет Окница, от Партии коммунистов Республики Молдова; г-на Мунтяна Илие, заместитель директора,  S.R.L. „VISTA-CONST”, от Демократической партии Молдовы; - пункт дополнить позициями 8) и 9) следующего содержания: «8) Лунгу Виорел    - агрохимик, инспектор, экологическая инспекция Окница, из Регистра служащих избирательной сферы ЦИК; 9) Урсан Виктор    - педагог, главный специалист, аппарат председателя района, из Регистра служащих избирательной сферы ЦИК.» 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня  принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                               Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                              Андрей  ВОЛЕНТИР № 118. Кишинэу,  22 апреля 2011 г.   