    LPO70/2011 Внутренний номер:  338491  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 70 от  07.04.2011   о ратификации Финансового соглашения между Республикой Молдова и Европейским инвестиционным банком (Программа реструктуризации предприятий виноградарско-винодельческого сектора)  Опубликован : 13.05.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 78-81 
    статья № : 201   Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.1. – Ратифицировать Финансовое соглашение между Республикой Молдова и Европейским инвестиционным банком (Программа реструктуризации предприятий виноградарско - винодельческого сектора) на сумму  75 миллионов евро, подписанное в Кишинэу 23 ноября 2010 года.  Ст.2. – Правительству принять необходимые меры для реализации положений указанного Соглашения.  Ст.3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Европейский инвестиционный банк о ратификации данного Соглашения.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                      Мариан ЛУПУ № 70. Кишинэу, 7 апреля 2011 г.    