    OMJ165/2011 Внутренний номер:  338582  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 165 от  13.05.2011   об изменении территориальной компетенции публичного нотариуса Тимофти Анжелы  Опубликован : 20.05.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-85 
    статья № : 509  Во исполнение Определения Коллегии по гражданским и административным делам Высшей судебной палаты от 30 марта 2011 г., вынесенного по делу Тимофти Анжелы против Министерства юстиции (№ 3r-731/11), п. d) ч. (3) ст. 35 Закона № 1453-XV от 8 ноября 2002 г. о нотариате, с последующими изменениями и дополнениями, п. 5, 30 и 31 Положения о порядке учета, подготовки, хранения и передачи нотариальных актов в архив, утвержденного Постановлением Правительства № 287 от 13 апреля 2009 г., п. 13 Положения о Министерстве юстиции, утвержденного Постановлением Правительства № 129 от 15 февраля 2000 г., с последующими изменениями и дополнениями, и на основании личного заявления от 13 апреля 2011 г. ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Изменить территориальную компетенцию публичного нотариуса Тимофти Анжелы из р-на Анений Ной в мун. Кишинэу. 2. В течение 1 месяца со дня сообщения настоящего приказа нотариусу Тимофти Анжеле обработать и передать архив нотариальной деятельности на хранение и управление публичному нотариусу Бобейко Марии (территориальная компетенция р-н Анений Ной) на основании акта приема-передачи, подписанного сдающим и принимающим архив нотариусами. Один экземпляр акта приема-передачи передать Министерству юстиции. 3. Уполномочить публичного нотариуса Бобейко Марию правом выдавать дубликаты и информацию из архива, переданного публичным нотариусом Тимофти Анжелой. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на управление нотариата и адвокатуры. 5. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова.   МИНИСТР ЮСТИЦИИ Олег ЕФРИМ  № 165. Кишинэу, 13 мая 2011 г.    