    LPC78/2011 Внутренний номер:  338563  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 78 от  21.04.2011   о денонсации Евразийской патентной конвенции  Опубликован : 20.05.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-85 
    статья № : 215  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.1. – Денонсировать Евразийскую патентную конвенцию, подписанную в Москве 9 сентября 1994 года. Ст.2. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Всемирную организацию интеллектуальной собственности о денонсации указанной Конвенции.  Ст.3. – Денонсация не повлияет на евразийские патенты, выданные, и заявки, поданные в соответствии с указанной Конвенцией до денонсации, которые будут иметь силу для Республики Молдова до истечения срока их действия в рамках процедур, установленных Конвенцией.  Ст.4. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции совместно с Государственным агентством по интеллектуальной собственности провести с Евразийским патентным ведомством переговоры по процедурам, касающимся действительности патентов и обеспечения прав владельцев евразийских патентов после денонсации, в целях поддержания евразийских патентов в силе на территории Республики Молдова до истечения срока их действия. Ст.5. – Признать утратившим силу Постановление Парламента  № 615-XIII от 27 октября 1995 года о ратификации Евразийской патентной конвенции (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 65–66, ст.723). ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                      Мариан ЛУПУ № 78. Кишинэу, 21 апреля 2011 г.   