    HGM331/2011 Внутренний номер:  338513  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 331 от  05.05.2011   о выдаче приглашений иностранцам  Опубликован : 13.05.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 78-81 
    статья № : 381   ИЗМЕНЕНО   ПП303 от 04.04.18, МО113-120/06.04.18 ст.342  ПП191 от 24.03.17, MO92-102/31.03.17 ст.264  ПП108 от 28.02.17, MO67-71/03.03.17 ст.166   ПП147 от 06.04.15 , МО89-92/10.04.15 ст.171    ПП109 от 17.02.12, МО38-41/24.02.12 ст.134 На основании статей 27, 28 Закона № 200 от 16 июля 2010 года о режиме иностранцев в Республике Молдова (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 179-181, ст. 610) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Положение о порядке выдачи приглашений иностранцам, согласно приложению № 1. Перечень государств, граждане которых нуждаются в приглашении для оформления въездной визы в Республику Молдова, согласно приложению  № 2. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции проинформировать дипломатические и консульские миссии Республики Молдова о разрешении выдачи им въездных виз в Республику Молдова на основании приглашений, выданных компетентным органом по делам иностранцев. 3. Установить, что приглашения, выданные до введения настоящего Постановления, являются действительными на указанный в них срок. 4. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 33 от 22 января 2004 г. «Об утверждении Положения о выдаче приглашений иностранным гражданам и лицам без гражданства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 19-21, ст. 160).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                       Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                   Юрие ЛЯНКЭ министр внутренних дел                                    Алексей Ройбу № 331. Кишинэу, 5 мая 2011 г.  Приложение  № 1 к Постановлению Правительства № 331 от 5 мая 2011 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке выдачи приглашений иностранцам  Глава I   Общие положения 1. Положение о порядке выдачи приглашений иностранцам (в дальнейшем – Положение)  устанавливает порядок выдачи приглашений компетентным органом по делам иностранцев, форму, содержание и элементы их защиты. 2. Приглашение является официальным документом, который выдается компетентным органом по делам иностранцев на основании заявления физического лица, имеющего постоянное или временное место жительства в Республике Молдова, либо ходатайства юридического лица и, которые являются одним из условий получения визы Республики Молдова гражданами государств, предусмотренных в приложении № 2 настоящего Постановления. 3. Приглашение является документом строгой отчетности, единым на всей территории Республики Молдова и действительным в течение указанного срока, при условии, что все записи разборчивы и без исправлений. 4. Приглашение подписывается руководителем компетентного органа по делам иностранцев или ответственным работником, назначенным его приказом, и заверяется печатью с диаметром 29 мм. 5. Право приглашения иностранцев имеют юридические лица, зарегистрированные в Республике Молдова в установленном законом порядке, и физические лица, постоянно или временно проживающие в Республике Молдова, достигшие 18-летнего возраста, обладающие полной дееспособностью, за исключением иностранцев, прибывших на учебу или лечение.  Глава II Подача заявления для выдачи приглашения 6. Заявление физического лица или ходатайство юридического лица о выдаче приглашения иностранцу, составленные в трех экземплярах, подаются компетентному органу по делам иностранцев для принятия решения. Образцы заявления и ходатайства утверждаются приказом руководителя компетентного органа по делам иностранцев. Ходатайство о выдаче приглашения от имени юридического лица может быть осуществлено работником, уполномоченным руководителем по доверенности. 7. Для получения приглашения физическое лицо подает в компетентный орган по делам иностранцев следующие документы: 1) заявление установленной формы, подписанное просителем; 2) копию документа о праве иностранца на пересечение государственной границы, срок действия которого составляет не менее шести месяцев; 3) копию действительного удостоверения личности приглашающего лица; 4) другие документы, подтверждающие цель приглашения. 8. Для получения приглашения юридическое лицо подает в компетентный орган по делам иностранцев следующие документы: 1) ходатайство установленной формы, подписанное руководителем с заверением печатью; 2) копию сертификата о регистрации; 3) копию выписки Государственного регистра правовых единиц; 4) копию документа на право пересечения государственной границы иностранцем, срок действия которого составляет не менее шести месяцев;  [Пкт.8 подпкт.5) исключен  ПП303 от 04.04.18, МО113-120/06.04.18 ст.342] 6) копию подтверждения права на зачисление на учебу (выданное Министерством просвещения), при необходимости; 7) туристский ваучер, туристская программа, при необходимости; 8) доверенность, в случае подачи ходатайства работником, уполномоченным руководителем, к которому прилагается копия действительного удостоверения личности; 9) другие документы, подтверждающие цель приглашения. 9. В заявлении  указываются данные приглашающего лица: фамилия, имя и отчество, гражданство, дата и место рождения, государственный идентификационный номер физического лица (INDP), данные удостоверения личности: тип, серия, номер, дата выдачи и срок действия, домашний адрес, номер телефона, факса, электронный адрес. 10. В ходатайстве  указываются данные юридического лица: полное название организации, предприятия или учреждения, его тип, фамилия, имя и отчество руководителя, регистрационный номер, государственный идентификационный номер юридического лица (IDNO), юридический адрес, адрес офиса (с указанием номеров телефона и/или факса, электронный адрес). 11. Заявление и ходатайство должны содержать данные приглашаемого лица: фамилия, имя и отчество, гражданство, дата и место рождения, пол, постоянное местожительство, данные документа о праве иностранца на пересечение государственной границы: тип, серия, номер, дата выдачи и срок действия, данные о несовершеннолетних детях, которые сопровождают приглашаемое лицо, цель поездки, тип визы, место оформления визы, длительность пребывания, данные о предыдущих посещениях. 12. Заявления или ходатайства заполняются на компьютере или от руки. 13. При подаче заявления или ходатайства приглашающее лицо информируется о режиме пребывания иностранцев на территории Республики Молдова, а также об обязательстве нести все расходы, связанные с пребыванием и возможным удалением иностранца за пределы страны в случае, если он не покинул ее территорию в предусмотренный срок.  Глава III Рассмотрение заявления 14. Служащий компетентного органа по делам иностранцев принимает заявление, проверяет полноту и правильность предоставленных документов, вводит данные в Информационную подсистему компетентного органа по делам иностранцев, проверяет данные приглашаемого лица по учетам органа, а также и других органов в целях установления выполнения законных условий о въезде иностранца в Республику Молдова. 15. Решение о выдаче приглашений принимается в срок до 10 рабочих дней со дня подачи заявления или ходатайства, а в случае, когда поездка связана с необходимостью срочного лечения приглашаемого или с тяжелым состоянием здоровья близкого родственника либо его смертью – в течение одного рабочего дня. По требованию заявителя заявление или ходатайство могут быть рассмотрены в течение одного, трех или пяти рабочих дней.  [Пкт.15 изменен ПП147 от 06.04.15 , МО89-92/10.04.15 ст.171 ] 16. Ходатайства, поданные центральными публичными органами, принимаются в срок до 3 рабочих дней. 17. После проведения проверок компетентный орган по делам иностранцев выносит одно из следующих решений: 1) выдать приглашение, 2) отказать в выдаче приглашения. 18. Компетентный орган по делам иностранцев выносит решение об отказе в выдаче приглашения в случае, если иностранец: 1) не обладает действительным документом на право пересечения государственной границы, признанным или принятым  Республикой Молдова, если международными договорами, стороной которых является Республика Молдова, не предусмотрено иное; 2) не представляет документы, обосновывающие цель въезда, и не приводит доказательства наличия соответствующих средств как на содержание в период пребывания, так и для возвращения в страну происхождения или для транзита в другую страну при наличии гарантии разрешения въезда на ее территорию; 3) относится к категории иностранцев, которым запрещен въезд в Республику Молдова или которые объявлены нежелательными лицами; 4) представляет угрозу национальной безопасности, общественному порядку и  здоровью; 5) международные организации, членом которых является Республика Молдова, или публичные власти, осуществляющие деятельность по борьбе с терроризмом, сообщают, что он финансирует, готовит, поддерживает в любой форме или совершает террористические акты; 6) имеются признаки того, что он является участником транснациональных организованных преступных группировок или поддерживает в любой форме их деятельность; 7) имеются признаки предполагать, что он совершил или участвовал в совершении преступлений против мира и человечества либо в военных преступлениях или в преступлениях против человечности, предусмотренных международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова; 8) представил ложные сведения при оформлении документов на въезд в Республику Молдова; 9) нарушил режим государственной границы и режим пункта пропуска через государственную границу; 10) совершил преступления во время других посещений Республики Молдова или находясь за ее пределами против государства или гражданина Республики Молдова и имеет непогашенную судимость; 11) ввозил или пытался ввезти незаконно в Республику Молдова других иностранцев либо был вовлечен в торговлю людьми; 12) ранее нарушал без веских на то оснований цель, заявленную при получении визы или при въезде на территорию Республики Молдова. 19. Решение об отказе в выдаче приглашения доводится до сведения просителя в письменном виде в течение 3 рабочих дней со дня его принятия и может быть обжаловано в административном суде.  Глава IV Оформление и выдача приглашения  20. Приглашение оформляется на государственном языке в единственном экземпляре, который передается просителю или его представителю под подпись на обратной стороне заявления или ходатайства для передачи приглашаемому иностранцу. 21. Для выдачи приглашения приглашающее лицо уплачивает государственную пошлину в соответствии с Законом о государственной пошлине № 1216-XII от 3 декабря 1992 г., и, при необходимости, тарифы  по срочным услугам, предусмотренные в Перечне платных услуг, оказываемых подразделениями Министерства внутренних дел, и тарифы, утвержденные Правительством. 22. Приглашение действительно 90 дней с момента его оформления.  Глава V Форма и содержание приглашения 23. Бланк приглашения выполняется на бумаге форматом A4, на фоне желтого оттенка со знаками защиты и номером строгой отчетности. В верхней части приглашения нанесено изображение  Государственного герба. 24. В приглашении указываются: название компетентного органа по делам иностранцев, серия, номер, дата выдачи и срок действия; фамилия, имя и отчество приглашаемого лица, гражданство, дата рождения, пол, данные документа о праве пересечения государственной границы и срок его действия, цель поездки, личные данные о несовершеннолетних детях, тип визы, место оформления визы, въезд в Республику Молдова и место пересечения границы, длительность пребывания; данные приглашающего лица.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 331 от 5 мая 2011 г.     ПЕРЕЧЕНЬ ГОСУДАРСТВ, граждане которых нуждаются в приглашении для оформления въездной визы в Республику Молдова  1. Исламская Республика Афганистан 2. Алжирская Народная Демократическая Республика 3. Народная Республика Бангладеш 4. Буркина Фасо 5. Республика Камерун 6. Республика Чад 7. Республика Конго 8. Демократическая Республика Конго 9. Республика Берег Слоновой Кости 10. Корейская Народно-Демократическая Республика 11. Арабская Республика Египет 12. Государство Эритрея 13. Республика Гана 14. Республика Индия 15. Республика Индонезия 16. Иорданское Хашимитское Королевство 17. Исламская Республика Иран 18. Республика Ирак 19. Ливанская Республика 20. Республика Либерия 21. Ливия 22. Республика Мали 23. Исламская Республика Мавритания 24. Королевство Марокко 25. Федеративная Демократическая Республика Непал 26. Федеративная Республика Нигерия 27. Республика Нигер 28. Исламская Республика Пакистан 29. Республика Сьерра-Леоне 30. Федеративная Республика Сомали 31. Демократическая Социалистическая Республика Шри-Ланка 32. Республика Судан 33. Сирийская Арабская Республика 34. Тунисская Республика 35. Туркменистан 36. Йеменская Республика 37. Республика Южный Судан 38. Палестинская национальная администрация  [ Приложение № 2 изменено ПП303 от 04.04.18, МО113-120/06.04.18 ст.342 ]  [ Приложение № 2 изменено ПП191 от 24.03.17, MO92-102/31.03.17 ст.264 ]  [ Приложение № 2 изменено ПП108 от 28.02.17, MO67-71/03.03.17 ст.166 ]  [ Приложение № 2 изменено ПП147 от 06.04.15 , МО89-92/10.04.15 ст.171 ]  [ Приложение № 2 изменено ПП109 от 17.02.12, МО38-41/24.02.12 ст.134]    