    DGO55/2011 Внутренний номер:  338596  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 55 от  17.05.2011   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 20.05.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-85 
    статья № : 415  1. Утвердить план мероприятий, посвященных Дню защиты детей (прилагается). 2. Рекомендовать органам местного публичного управления совместно с районными/муниципальными управлениями образования, молодежи и спорта, отделами/управлениями социального обеспечения и защиты семьи/управлением защиты прав ребенка муниципия Кишинэу разработать и выполнить собственные планы мероприятий, посвященных Дню защиты детей. 3. Финансовое обеспечение мероприятий, включенных в указанный план действий, и территориальные планы действий осуществлять за счет и в пределах средств, утвержденных в соответствующих бюджетах на 2011 год органам, ответственным за их выполнение. 4. Министерству внутренних дел обеспечить общественный порядок в ходе мероприятий, посвященных Дню защиты детей. 5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на г-на Анатолие Ончану, заместителя генерального секретаря Правительства. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                  Владимир ФИЛАТ № 55-р. Кишинэу, 17 мая 2011 г.  plan   