    LPC71/2011 Внутренний номер:  338541  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 71 от  07.04.2011   о внесении изменений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 17.05.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 82 
    статья № : 206  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I. – В пункт 9) статьи 3 Закона о государственной пошлине № 1216-XII от 3 декабря 1992 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 53–55, ст.302), с последующими изменениями, внести следующие изменения:подпункт i) изложить в следующей редакции: “i) за выдачу свидетельств о праве на наследство (в том числе о праве наследования земли): наследникам первой очереди        5 леев наследникам второй очереди        10 леев другим наследникам                       15 леев”; подпункт j) признать утратившим силу.  Ст.II. – Статью 9 Закона о порядке исчисления платы за нотариальные услуги № 271-XV от 27 июня 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 141–145, ст.576), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции:  “Статья 9. Размер платы за действия, связанные с наследственными правами (1) При выдаче свидетельства о праве на наследство плата для наследников первой очереди устанавливается в размере 0,5 процента от стоимости наследуемого имущества, для наследников второй очереди – 0,7 процента, а для остальных наследников – в размере 1 процента от стоимости наследуемого имущества. (2) При принятии мер по охране наследственного имущества плата устанавливается в размере 0,3 процента от стоимости охраняемого имущества.”. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                  Мариан ЛУПУ № 71. Кишинэу, 7 апреля 2011 г.   