    HPC98/2011 Внутренний номер:  338565  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 98 от  12.05.2011   об изменении персонального состава постоянной комиссии Парламента   Опубликован : 20.05.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-85 
    статья № : 217
    Дата вступления в силу : 12.05.2011  Парламент принимает настоящее постановление. Ст.1. – В персональном составе Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету произвести следующее изменение: – депутата Лилиана ЗАПОРОЖАНА – парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы – избрать членом Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету. Ст.2. – В приложение 1 к Постановлению Парламента об утверждении персонального состава постоянных комиссий Парламента № 3 от 12 января 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 15, ст.16), с последующими изменениями, внести изменение согласно статье 1 настоящего постановления. Ст.3. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                Мариан ЛУПУ № 98. Кишинэу, 12 мая 2011 г.   