    CCME525/2011 Внутренний номер:  338615  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ПРОСВЕЩЕНИЯ   КОЛЛЕКТИВНЫЙ ДОГОВОР Nr. 525 от  20.05.2011     Коллективный договор   (муниципальный уровень) на 2011-2015 годы  Опубликован : 20.05.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-85 
    статья № : 525  Подписавшиеся стороны - главное управление образования, молодежи и спорта примэрии муниципия Кишинэу и Кишиневский муниципальный совет профсоюза образования и науки, именумые в дальнейшем Стороны, в целях обеспечения прав, гарантированных Конституцией Республики Молдова, Трудовым кодексом, обеспечения реализации трудового законодательства и других нормативных актов, регламентирующих условия труда, оплаты труда, рабочее время и время отдыха, предоставление социальных гарантий и т.д. для работников образования, заключили настоящий Коллективный договор, договорившись о следующем.  Раздел I  I. Общие положения   1. Под воздействие настоящего Коллективного договора подпадают работники и работодатели, уполномочившие своих представителей участвовать в коллективных переговорах, разработать и заключить Коллективный договор от их имени, органы публичной власти в пределах взятых обязательств, а также работники и работодатели, примкнувшие к соглашению после его заключения. Лица, не являющиеся членами профсоюза образования и науки, при желании могут пользоваться гарантиями, предусмотренными настоящим Договором, только при условии ежемесячной уплаты профсоюзу учреждения, в котором работают, одного процента заработной платы в порядке, установленном ст. 390 Трудового кодекса Республики Молдова. 2. Стороны признают равенство и полномочия социальных партнеров, обеспечивают обязательное выполнение договоренностей и берут на себя ответственность за все обязанности, оговоренные в настоящем Коллективном договоре. 3. Стороны обязуются принимать адекватные меры для обеспечения прав и свобод работников, гарантируемых Конституцией Республики Молдова, действующим законодательством и конвенциями Международной организации труда, ратифицированными Парламентом Республики Молдова. 4. Положения Коллективного договора обладают нормативной силой, составляют трудовое право сторон, подписавших этот юридический акт. 5. Коллективные трудовые договоры учебных учреждений не могут предусматривать гарантии ниже уровня, предусмотренного настоящим Коллективным договором. 6. Специфические условия труда, конкретные права и обязанности социальных партнеров на уровне учреждения регламентируются коллективным трудовым договором, уставом и правилами внутреннего распорядка учреждения. 7. Настоящий Коллективный договор вступает в силу с момента регистации с возможностью продления.  8. Положения настоящего Коллективного договора могут быть пересмотренны с согласия Сторон в соответствии с законодательством Республики Молдова.  Раздел II Развитие социального партнерства 1. Социальное партнерство в отрасли образования представляет собой систему установленных отношений между сторонами – работниками, представленными Кишиневским муниципальным советом профсоюза образования и науки, работодателями, органами местного управления, определяющую основу регулирования отношений в трудовой и социальной сферах. 2. Стороны обязуются выдвигать предложения по улучшению профессиональной, экономической, социальной и юридической защиты работников. 3. Стороны признают необходимость участия социальных партнеров в процессе разработки нормативно-законодательных актов и обязуются обеспечивать: a) соблюдение трудового законодательства в учебных учреждениях; b) подготовку руководителей, профсоюзного актива всех уровней в области трудовых, учебных отношений, социальной защиты, охраны здоровья и безопасности труда; c) участие представителей органов всех уровней профсоюза образования и науки с правом решающего голоса в работе: - административных советов, различных комиссий главного управления образования, молодежи и спорта примэрии муниципия Кишинэу, управлений образования секторов муниципия Кишинэу; - постоянных комиссий по тарификации, аттестации и проведению конкурсов, а также других комиссий на уровне учреждения, в которых рассматриваются вопросы, касающиеся интересов работников. 4. Главное управление образования, молодежи и спорта примэрии муниципия Кишинэу, управления образования секторов муниципия Кишинэу обязуются представлять профсоюзу образования и науки  для разработки заключений проекты нормативных актов, касающихся трудовых, профессиональных и социально-экономических  прав работников отрасли. Главное управление образования, молодежи и спорта примэрии муниципия Кишинэу, управления образования секторов муниципия Кишинэу, администрация учреждений предоставляют по запросу профсоюза информацию, статистические данные по отрасли образования, другие документы, касающиеся развития, реформирования и финансирования образования, оптимизации институциональной сети. Главное управление образования, молодежи и спорта примэрии муниципия Кишинэу, управления образования секторов муниципия Кишинэу обязуются предоставлять профсоюзу образования и науки по одному экземпляру документов, рассылаемых управлениям образования секторов муниципия Кишинэу, руководителям учреждений (инструкции, положения, приказы), касающихся условий труда работников отрасли. 5. Стороны, получившие письменное предложение об инициировании коллективных переговоров, обязаны провести переговоры в течение 7 календарных дней со дня уведомления. 6. Стороны обязуются участвовать на равных началах в организации и проведении спортивных соревнований, фестивалей художественного творчества, профессиональных праздников на уровне учреждения, территорий и республики и нести финан­совые расходы в соответствии со сметой, утвержденной решениями коллегиальных органов и муниципальных органов публичной власти. 7. Стороны, руководители организаций и учреждений обязуются обеспечивать прозрачность планирования и управления муниципальным бюжетом, учреждения, в том числе по разделу специальные средства, различных ассоциаций и фондов. 8.Кишиневский муниципальный совет профсоюза образования и науки обязуется информировать главное управление образования, молодежи и спорта примэрии муниципия Кишинэу о намеченных мерах по профессиональной и социально-экономической защите работников. 9. Главное управление образования, молодежи и спорта примэрии муниципия Кишинэу обязуется: 9.1) участвовать в разработке следующих проектов: -  Кодекса об образовании; -  типовых штатных расписаний для учебных заведений всех видов; -  типовых трудовых норм для учебных заведений; - Положения о порядке предоставления удлиненного отпуска преподавательским работникам после каждых 10 лет педагогической работы и других отпусков в соответсвии с Трудовым кодексом Республики Молдова; - Положения об аттестации преподавательских и менеджерских кадров; -  Положения о распределении учебной нагрузки. 9.2) согласовать с управлением здравоохранения и управлением юридической поддержки перечень медицинских противопоказаний и правонарушений, не позволяющих заниматься педагогической деятельностью, включив его в законодательные нормы; 9.3) обеспечивать своевременное предоставление единовременных пособий и социальных льгот, предусмотренных действующим законодательством для молодых специалистов; 9.4) осуществлять мониторинг соблюдения нормативных актов по установлению и взиманию платы за учебу, найму жилых помещений в общежитиях для учащихся, студентов и работников. 10. В случае несоблюдения настоящего Коллективного договора главным управлением образования, молодежи и спорта примэрии муниципия Кишинэу, управлениями образования секторов муниципия Кишинэу, руководителями учреждений Кишиневский муниципальный совет профсоюза образования и науки оставляет за собой право объявления коллективного трудового конфликта на уровне отрасли. 11. Объявление коллективного трудового конфликта и массовых акций протеста осуществляется в соответствии с действующим законодательством и коллективными трудовыми договорами всех уровней. Право объявления и организации забастовки принадлежит соответствующему профсоюзному органу. На время переговоров забастовка приостанавливается.  Раздел III Человеческие ресурсы. Использование рабочей силы 1. Персонал системы образования состоит из педагогических кадров, руководящих кадров, учебно-научных кадров, научных кадров, учебно-технического персонала, административного и обслуживающего персонала. 2. Стороны признают права и обязанности работодателей и работников, в соответствии со ст. 9, 10 Трудового кодекса Республики Молдова и ст. 53 Закона об образовании. 3. Стороны в пределах своих полномочий: - осуществляют контроль использования рабочей силы в соответствии с законодательством; - всесторонне рассматривают процессы, явления и изменения, происходящие в сфере использования рабочей силы, спроса и предложения. 4. Главное управление образования, молодежи и спорта примэрии муниципия Кишинэу, управления образования секторов муниципия Кишинэу, руководители учреждений обеспечивают выделение финансовых средств в размере не менее 2% фонда заработной платы учреждения для профессиональной подготовки педагогических кадров и их переподготовки раз в 5 лет. 5. Главное управление образования, молодежи и спорта примэрии муниципия Кишинэу, управления образования секторов муниципия Кишинэу, руководители учебных заведений обеспечивают проведение в установленном порядке оценки и аттестации педагогических, руководящих кадров и библиотекарей. 6. Прием на работу персонала системы образования осуществляется с соблюдением равенства возможностей для всех лиц, согласно профессии, без всякой дискриминации, путем заключения индивидуального трудового договора в письменной форме, узаконенного приказом работодателя, в соответствии со статьями 8, 10, 65 Трудового кодекса Республики Молдова (образец Индивидуального трудового договора –   в приложении 1). 7. Молодым специалистам, распределенным в учебные заведения, при поступлении на работу предоставляются единовременные пособия, социальные льготы. Выпускникам государственных высших учебных заведений предоставляется отпуск продолжительностью в календарный месяц с выплатой пособия в размере месячной стипендии за счет учреждения, в которое распределены, при представлении справки о наличии и размере стипендии. При наличии вакантных мест администрация принимает на работу в приоритетном порядке молодых специалистов. 8. Руководители государственных учебных заведений назначаются в должность по конкурсу, проводимому районными, муниципальными главными управлениями образования, Министерством просвещения, Правительством, при участии представителя профсоюза, в соответствии с утвержденными положениями. Руководитель учреждения может занимать должность до достижения возраста 65 лет. 9. Заключение, изменение, дополнение, приостановление действия и  расторжение индивидуальных трудовых договоров   осуществляются согласно действующему трудовому   законодательству. Запрещается применение испытательного срока при заключении индивидуального трудового договора с педагогическими кадрами, за исключением лиц, преподающих другую школьную дисциплину, чем ту, которая подтверждена дипломом. В случае сокращения штатов персонала, при равной квалификации и производительности труда, преимущественным правом сохранения рабочего места пользуются также молодые специалисты на протяжении первых 3 лет работы. 10. Увольнение педагогического персонала по инициативе работодателя осуществляется, как правило, в конце учебного года, за исключением лиц, принятых на работу на определенный срок, в том числе занимающих должность по конкурсу, согласно действующему законодательству. Неработающие пенсионеры принимаются на работу на срок до двух лет, который по истечении может быть продлен в соответствии с действующим законодательством. 11. В случае массового сокращения работников (свыше 10% от их численности) администрация уведомляет об этом профсоюз за 3 месяца до сокращения и начинает переговоры относительно возможностей трудоустройства уволенных лиц согласно положениям Трудового кодекса Республики Молдова. При сокращении персонала работодатель в целях предотвращения массового увольнения работников расторгает в первую очередь индивидуальные трудовые договора, заключенные с лицами, работающими по совместительству. По обоюдному согласию работника и работодателя может устанавливаться, как при поступлении на работу, так и позднее, сокращенный рабочий день или неделя. 12. Если работник является членом профсоюза, индивидуальный трудовой договор может быть расторгнут по инициативе работодателя только с письменного согласия или по согласованию (консультативное мнение) с соответствующим профсоюзным органом, согласно Закону о профессиональных союзах, Трудовому кодексу Республики Молдова. 13. При увольнении работников в связи с достижением пенсионного возраста работодатель может предоставить им единовременное пособие в размере среднемесячной зарплаты. 14. При поступлении работника на работу работодатель обязан ознакомить его с содержанием настоящего Коллективного трудового договора, Правилами внутреннего распорядка, Законом об охране здоровья и безопасности труда.  Раздел IV Рабочее время и время отдыха 1. Продолжительность рабочей недели в учреждениях системы образования устанавливается работодателем с согласия работников. Нормальная продолжительность рабочего времени работников не может превышать 8 часов в день и 40 часов в неделю, с 2 выходными днями, один из которых воскресенье, за исключением работников, которым устанавливается сокращенная продолжительность рабочего времени: - работникам в возрасте 15-16 лет – 24 часа; - работникам в возрасте 16-18 лет – 35 часов; - работникам, занятым на работах с вредными условиями труда, – 35 часов; - инвалидам I и II групп – 30 часов; - педагогическим кадрам – 18-35 часов; - медицинскому персоналу – 30-35 часов; - работникам, совмещающим работу с учебой в высших и средних специальных учебных заведениях, – 35 часов. 2. Продолжительность рабочего времени работников регламентируется графиком/учебным расписанием занятий, индивидуальным трудовым договором и правилами внутреннего распорядка учреждения. В период каникул продолжительность рабочего времени педагогических кадров может устанавливаться согласно расписанию, утвержденному работодателем с согласия профсоюзного комитета. 3. В целях установления оптимальных условий деятельности, эффективного использования рабочего времени и времени отдыха работников допускается установление дневной продолжительности рабочего времени в 12 часов с последующим периодом отдыха не менее чем 24 часа (перечень пользователей – в приложении № 2). 4. В случае совокупного учета рабочего времени среднее количество рабочих часов в месяц при нормальной продолжительности рабочей недели в 40 часов составляет 169 часов, соответственно, 148 часов - 126,8 часа; при сокращенной недельной продолжительности рабочего времени в 35 часов – 30 часов. В случае сверхурочной работы рабочее время рассчитывается и оплачивается соласно Трудовому кодексу. Оплата сверхурочной работы может производиться помесячно, в конце триместра, симестра, в конце года. 5. В дни, непосредственно предшествующие нерабочим праздничным дням, предусмотренным статьей 111 Трудового кодекса Республики Молдова, продолжительность рабочего дня уменьшается на 2 часа, за исключением работников, которым устанавливается сокращенная продолжительность рабочего времени (ст. 96 Трудового кодекса Республики Молдова) и неполный рабочий день (ст. 97 Трудового кодекса Республики Молдова), в том числе в случаях, когда рабочий день, предшествующий праздничному дню, перенесен на другой день. 6. Педагогическим кадрам доуниверситетских учреждений  может быть предоставлен один день в неделю для усовершенствования профессиональной и методической подготовки (вопрос оговаривается в коллективном трудовом договоре на уровне учреждения) в случае, если учебная нагрузка не превышает 20 часов в неделю. 7. Одному из родителей (опекуну, попечителю), имеющих детей до трехлетнего возраста, помимо общего перерыва для отдыха и приема пищи, предоставляется ежедневно один час для кормления детей. Периодичность дополнительных перерывов должна быть не менее чем через каждые 3 часа с минимальной продолжительностью 30 минут. Продолжительность перерыва, предоставляемого одному из родителей (опекуну, попечителю), имеющих двух и более детей до трехлетнего возраста, должна быть не менее часа. 8. Работники имеют право на ежегодный оплачиваемый отпуск, дополнительный ежегодный оплачиваемый отпуск, отпуск без сохранения заработной платы, социальные отпуска, а также на учебный отпуск согласно положениям действующего трудового законодательства. 9. Работники, работающие во вредных условиях, незрячие и молодежь в возрасте до 18 лет имеют право на дополнительный ежегодный оплачиваемый отпуск продолжительностью не менее четырех календарных дней. Продолжительность дополнительного ежегодного оплачиваемого отпуска для работников, работающих во вредных условиях, устанавливается в порядке, предусмотренном Постановлением Правительства № 573 от 1 августа 1994 года, с пересчетом соответствующей продолжительности в календарные дни, добавляя по одному дню за каждые 6 дней полагающегося отпуска. Одному из родителей, имеющих двух и более детей в возрасте до 14 лет (или ребенка-инвалида), предоставляется дополнительный ежегодный оплачиваемый отпуск продолжительностью 4 календарных дня. Руководящему персоналу, специалистам и обслуживающему персоналу, труд которых связан с повышенными психо-эмоциональными усилиями, предоставляется дополнительный оплачиваемый отпуск продолжительностью до 7 календарных дней. Условия предоставления дополнительного отпуска устанавливаются в коллективном или индивидуальном трудовом договоре. Дополнительные ежегодные оплачиваемые отпуска предоставляются одновременно с основным ежегодным оплачиваемым отпуском. Продолжительность ежегодных оплачиваемых отпусков, а также продолжительность дополнительных ежегодных оплачиваемых отпусков и сокращенная продолжительность рабочего времени персонала специальных учебных заведений указана в приложениях № 3, № 4. 10. При представлении соответствующих документов работники - члены профсоюза имеют право на дополнительный оплачиваемый отпуск по семейным обстоятельствам, выраженный в рабочих днях, в следующих случаях: 1. - вступление в брак работника или ребенка работника – 3 дня; - рождение или усыновление ребенка – 2 дня; - смерть супруга (супруги), родителей, дедов, братьев, сестер – 3 дня (в случае необходимости поездки на расстояние свыше 300 км - 5 дней); - родителям, имеющим детей в I-IV классах, 1 день в начале учебного года; - призыв членов семьи в ряды Национальной армии  - 1 день; - юбилей работника (40, 50, 60, 70 лет и др.), а также достижение пенсионного возраста – 1 день. 2. Работникам, которые в течение прошедшего календарного года не пользовались медицинскими отпусками, к основному ежегодному отпуску, предоставляется дополнительно 3 оплачиваемых календарных дня. 11. Работникам в возрасте до 18 лет, родителям, имеющим двух и более детей в возрасте до 16 лет или ребенка-инвалида, и одиноким родителям, имеющим ребенка в возрасте до 16 лет, ежегодный оплачиваемый отпуск  предоставляется в летний период или, по письменному заявлению, в любой период года. 12. По семейным обстоятельствам или другим обоснованным причинам, по письменному заявлению, работнику предоставляется, с согласия работодателя, неоплачиваемый отпуск продолжительностью 60 календарных дней с изданием соответствующего приказа (распоряжения, решения, постановления). Одному из родителей, имеющих двух и более детей в возрасте до 14 лет (или ребенка-инвалида), не состоящим в браке одиноким родителям, имеющим ребенка того же возраста, по письменному заявлению ежегодно предоставляется неоплачиваемый отпуск продолжительностью 14 календарных дней. Этот отпуск может быть предостав-лен  одновременно с ежегодным оплачиваемым отпуском или отдельно (в полном объеме или частично) в периоды, установленные по согласованию с работодателем. 13. Педагогическим кадрам учебных заведений предоставляется не реже одного раза в 10 лет педагогической деятельности отпуск продолжительностью до 1 года,  в порядке и условиях, включая оплату, установленных учредителем и/или уставом соответствующего учреждения. 14. Научным кадрам организаций из сферы науки и инноваций предоставляется в порядке и условиях, установленных уставом соответствующей организации: a) оплачиваемый отпуск продолжительностью до 6 месяцев не реже одного раза в 10 лет научной деятельности для завершения диссертаций, исследований, включенных в научно-исследовательские программы организаций из сферы науки и инноваций, с утверждения научного совета организации; b) оплачиваемый отпуск продолжительностью до одного года, один раз, для оформления диссертации доктора-хабилитата с утверждения научного совета организации. 15. Отпуск за первый год работы предоставляется работникам по истечении шести месяцев работы в соответствующем учреждении. Ежегодный оплачиваемый отпуск в последующие годы работы предоставляется работнику, по согласованию с представителями работников, не позднее  чем за 2 недели до завершения каждого календарного года. При составлении графика ежегодных оплачиваемых отпусков учитываются как пожелания работников, так и необходимость обеспечения нормального функционирования учреждения. 16. Ежегодный оплачиваемый отпуск может быть предоставлен  в полном объеме или по письменному заявлению работника разделен на две части, продолжительность одной из которых должна быть не менее 14 календарных дней. 17. Лицам, принятым на работу на определенный срок, в том числе пенсионерам, ежегодный оплачиваемый отпуск предоставляется прямо пропорционально продолжительности работы в соответствующем учреждении. 18. Работникам учебных заведений, являющимся ветеранами войны, ежегодный оплачиваемый отпуск предоставляется согласно заявлению в требуемый им период, а также дополнительный неоплачиваемый отпуск продолжительностью до 2 недель. 19. Период простоя учреждения, подразделения включается в трудовой стаж, дающий работникам право на отпуск. 20. Деятельность в условиях неполного рабочего времени не влечет за собой ограничения прав работника при исчислении трудового стажа, продолжительности ежегодного оплачиваемого отпуска или других трудовых прав. 21. В случае приостановления действия п. e) и m) ст. 76, п. d) ст. 77 и п. a) и d) ч. (1) ст. 78 Трудового кодекса Республики Молдова или прекращения индивидуального трудового договора работник имеет право на денежную компенсацию всех неиспользованных ежегодных оплачиваемых отпусков.  Раздел V Организация и оплата труда 1. Оплата труда работников осуществляется прямо пропорционально объему, квалификации, профессиональной подготовке и компетентности работника, сложности работ в занимаемой им должности и в соответствии с действующим законодательством. 2. Стороны ежегодно рассматривают размер заработной платы работников системы образования, формулируют и вносят предложения по усовершенствованию оплаты труда педагогических кадров и других категорий персонала соразмерно повышению, в процентном соотношении, прогнозируемой средней зарплаты по национальной экономике и показателей потребительских цен. 3. Ответственность за правильность оплаты труда работников несет работодатель. 4. Для организации труда работодатель по согласованию с профсоюзным органом устанавливает приказом или в коллективном трудовом договоре нормы труда для всех работников учреждения. Учебная нагрузка устанавливается ежегодно 1 сентября и, как правило, не изменяется в течение учебного года. 5. В случаях, когда нормы труда перестают соответствовать условиям, для которых были установлены, допускается их пересмотр с письменным уведомлением работников под роспись не менее чем за два месяца. 6. В зависимости от финансовых средств, которыми располагают учреждения, работодатель устанавливает работнику с согласия профсоюза надбавку к зарплате в соответствии с действующими нормативными актами. 7. Работникам, занятым на работах, включенных в Типовой перечень работ и рабочих мест с тяжелыми и особо тяжелыми, вредными и особо вредными условиями труда, утвержденный Постановлением Правительства Республики Молдова №1487 от 31 декабря 2004 года, могут устанавливаться надбавки за работу в неблагоприятных условиях. Надбавки устанавливаются в зависимости от реального состояния условий труда, после аттестации рабочих мест, согласно Положению об оценке условий труда на рабочих местах и порядке применения отраслевых перечней видов работ, на которых работникам устанавливаются компенсационные надбавки за работу в неблагоприятных условиях, утвержденному Постановлением Правительства Республики Молдова №1335 от 10 октября 2002 года, в размере, предусмотренном Коллективным соглашением (национальный уровень) №1 от 3 февраля 2004 года «Оплата труда работников, находящихся в трудовых отношениях на основе индивидуальных трудовых договоров», Постановлением Правительства Республики Молдова №152 от 19 февраля 2004 года, следующим образом:          Количество баллов в   зависимости от степени вредности, установленной в соответствии с Постановлением Правительства № 1335 от    10 октября 2002 года      Размер надбавки, в леях      0,5-2,0    100      2,1-4,0    120      4,1-6,0    140      6,1-8,0    160      8,1-10,0    180      свыше 10,0    200      Типовой перечень работ и рабочих мест с тяжелыми и особо тяжелыми, вредными и особо вредными условиями труда в учебных заведениях, научно-исследовательских учреждениях, учреждениях по развитию, на которых работникам устанавливаются компенсационные надбавки, указан в приложении № 4. 8. Работа в выходные дни и нерабочие праздничные дни оплачивается в соответствии с положениями ст.158 Трудового кодекса Республики Молдова. 9. В случае простоя учреждения вследствие нарушения законодательства об охране здоровья и безопасности труда, не по вине работников, на период простоя работникам сохраняется средняя заработная плата. 10. Работникам, обучающимся на курсах профессиональной подготовки, сохраняется средняя зарплата. Командировочные расходы оплачиваются в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова №  836 от  24.06.2002 г. В случае откомандирования работников на срок, превышающий один день, в населенный пункт, откуда не имеет возможности ежедневно возвращаться на свое постоянное место жительства, командировочные расходы за дни отъезда и возвращения выплачиваются в размере 50 процентов установленных норм и возмещается стоимость проезда в оба конца. 11. Стимулирование труда работников, оказание материальной помощи осуществляются на основании Положения, утвержденного работодателем по согласованию с соответствующим профсоюзным органом, в пределах не менее одного годового фонда заработной платы, исчисленного на основании тарифных ставок и должностных окладов с учетом повышений, надбавок и доплат, установленных в соответствии с действующим законодательством, а также сэкономленных средств фонда заработной платы, следующим образом: 50% – на премирование и 50% - на оказание материальной помощи. 12. Зарплата выплачивается ежемесячно. Порядок и конкретные сроки выплаты устанавливаются в коллективном трудовом договоре. 13. В целях повышения производительности и качества труда работников образования утверждается следующее: - компенсация в размере 50% транспортных расходов на внутренних линиях инспекторам и методистам. Необходимые средства должны быть включены в бюджет. Работникам образования предоставить компенсацию в размере 50% из социального бюджета на транспортные расходы, обеденное питание и лечение; - пособие, как минимум в размере двух основных заработных плат, оплачиваемое в месяц выхода на пенсию по возрастному цензу; - вознаграждение по итогам работы за год в виде премии, оплачиваемое одновременно с основным ежегодным отпуском; - материальная помощь в размере 100 евро – равнозначно в леях, - для квалифицированных кадров в целях приобретения литературы или образовательных программ (финансирование обеспечивается органами местного публичного управления); - надбавка к заработной плате за стаж работы и преданность учреждению: - 15% от 10 лет работы; - 20% от 20 лет работы; - 25% от 30 лет работы.  Раздел VI Охрана здоровья и безопасность труда 1. Работодатель обязан принимать необходимые меры для обеспечения нормальных условий труда в целях снижения уровня вредности, предупреждения несчастных случаев на производстве в соответствии с Законом об охране здоровья и безопасности труда №  186-XVI от 10 июля 2008 года и Минимальными требованиями охраны здоровья и безопасности труда на рабочих местах, утвержденными Постановлением Правительства Республики Молдова №  353 от 5 мая 2010 года. В этих целях стороны : - составляют соответствующий годовой план, включающий технические, санитарные, организационные и иные меры, на основе оценки профессиональных рисков, соответствующий специфическим условиям труда в учреждении, который является составной частью коллективного трудового договора; - учреждают комитет по охране здоровья и безопасности труда с функциями, предусмотренными Рамочным положением об организации и деятельности комитетов по охране здоровья и безопасности труда, утвержденным в установленном порядке. Время, использованное для работы в составе комитета, считается рабочим временем и оплачивается в соответствии с действующим законодательством; - осуществляют аттестацию рабочих мест с точки зрения охраны здоровья и безопасности труда не реже 1 раза в 5 лет. Работникам, работающим в закрытых спортивных залах (площадках), степень вредности условий труда устанавливается в случае превышения ориентировочного допустимого уровня шума в 5dB и уровня локальной вибрации 3dB. Условия обеспечения защитным питанием, индивидуальным защитным снаряжением и др. устанавливаются в коллективном трудовом договоре согласно установленным нормам.  Работодатель: - выделяет ежегодно денежные средства в размере не менее 2% фонда заработной платы учреждения на выполнение мер по охране здоровья и безопасности труда; - обеспечивает денежные (надбавка к зарплате) и другие (дополнительные отпуска, сокращенное рабочее время) компенсации (приложение № 4); - обеспечивает температуру воздуха на рабочих местах в помещениях в минимально допустимых термических пределах 18˚C, в максимально допустимых пределах 32˚C. На рабочих местах, на которых температура воздуха постоянно превышает 30˚C, обеспечивает газированную солесодержащую воду (1 г NaCl/1000 мл) или минеральную воду, в объеме 2000 - 4000 мл. на человека в смену с температурой 16 - 18˚C. На рабочих местах с низкой температурой воздуха (ниже 5˚C) обеспечивает горячий чай в объеме 500 - 1000 мл на человека в смену; - обеспечивает расследование, регистрацию и учет несчастных случаев на производстве, установление мер по их предупреждению, возмещение ущерба пострадавшим в размерах, предусмотренных нормативными актами; - обеспечивает в установленном порядке информирование и обучение  работников в области охраны труда; - обеспечивает  работников рамочными инструкциями по охране здоровья и безопасности труда по определенным видам работ; - организует периодические медицинские осмотры персонала учреждения в соответствии с порядком, установленным органами здравоохранения; - финансирует работу медицинского пункта в учреждениях с численностью персонала не менее 300 работников (ст.  235 Трудового кодекса Республики Молдова); - обеспечивает ежегодное перечисление взносов в Социальный фонд, на обязательное медицинское страхование в соответствии с действующим законодательством; - организует по требованию работников их страхование от несчастных случаев на рабочем месте. Список работников, подлежащих страхованию, и суммы страхования конкретизируются в коллективных трудовых договорах учреждения.  Раздел VII Регулирование деятельности профсоюзных органов 1. Главное управление образования, молодежи и спорта примэрии муниципия Кишинэу, управления образования секторов муниципия Кишинэу, работодатель признают права деятельности Кишиневского муниципального совета профсоюза образования и науки, в соответствии с действующим законодательством, уставом профсоюза, нормами международного права, ратифицированными Республикой Молдова; воздерживаются от любого вмешательства, способного ограничить права работников на учреждение, функционирование и управление профсоюзной организации, на свободное избрание своих представителей. 2. Кишиневский муниципальный совет профсоюза образования и науки: - признает право работодателей устанавливать в соответствии с законодательством дисциплинарную или материальную ответственность работников, виновных в нарушении норм трудовой дисциплины либо причиняющих ущерб учреждению; - участвует в процессе аттестации педагогических кадров в соответствии с действующими нормативными актами; - осуществляет контроль предоставления льгот, установленных для работников отрасли в соответствии с действующим законодательством и настоящим Коллективным договором; - осуществляет контроль соблюдения требований охраны здоровья и безопасности труда, принимает меры по их строгому выполнению; -  предоставляет членам профсоюза бесплатные юридические консультации; - представляет при необходимости интересы работников в судебных инстанциях; - разрабатывает и выполняет программы профсоюзного обучения; - распределяет работникам санаторно-куротные путевки в соответствии с Положением о пособиях в системе государственного социального страхования по предупреждению заболеваний и восстановлению  трудоспособности застрахованных лиц посредством санаторно-курортного лечения, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова №  290 от 19.04.2010 г. 3. Стороны договорились прилагать усилия по продвижению нормального трудового климата в учреждениях с соблюдением положений законодательства, коллективных трудовых договоров, правил внутреннего распорядка учреждений, а также прав и интересов работников и членов профсоюза. В этих целях будет поощряться соблюдение достоинства каждого человека, посредством коллективного трудового договора будут устанавливаться процедуры мирного разрешения индивидуальных трудовых конфликтов. Обращение работников в судебные инстанции с исковыми заявлениями не могут служить основанием для расторжения индивидуального трудового договора. 4. В целях регулирования деятельности профсоюзных органов главное управление образования, молодежи и спорта примэрии муниципия Кишинэу, управления образования секторов муниципия Кишинэу работодатели берут на себя следующие обязательства: - предоставлять до 4 рабочих часов в неделю работникам - председателям выборных профсоюзных органов для исполнения своих профсоюзных обязанностей с сохранением средней заработной платы (порядок устанавливается в коллективном трудовом договоре на уровне учреждения) или оплачиваемые календарные дни, предоставленные вместе с основным ежегодным отпуском, соответственно: - 16 дней председателям выборных профсоюзных органов доуниверситетских учреждений всех типов; - 8 дней председателям выборных профсоюзных органов дошкольных и внешкольных учреждений всех типов; - не применять дисциплинарные взыскания и не допускать увольнения по инициативе работодателя без соблюдения общего порядка увольнения и без  предварительного письменного согласия органа, членами которого они являются/ вышестоящего профсоюзного органа: a) к работникам – членам выборных профсоюзных органов всех уровней; b) к работникам – выборным руководителям первичных профсоюзных организаций; - предоставлять прежнее или  аналогичное место работы работнику, действие трудового договора которого приостановлено в связи с его избранием на выборную должность в профсоюзный орган, после истечения срока мандата. 5. Представители профсоюза обладают свободным доступом в учреждения и структурные подразделения учреждения в целях выполнения уставных задач и осуществления профсоюзных прав. 6. Работодатель и профсоюзный лидер взаимно и в установленный срок сообщают решения по всем важным вопросам в области трудовых прав. 7. Штатные руководители профсоюзных органов обладают такими же правами и льготами (материальная помощь, премии, жилплощадь), как и остальные работники соответствующего учреждения. 8. Во исполнение положений ст. 35 (6) Закона о профессиональных союзах работодатель обеспечивает в установленном порядке удержание и перечисление профсоюзных членских взносов на расчетный счет соответствующего профсоюзного органа. Работодатель предусматривает в смете расходов учреждения средства в размере 0,15% фонда заработной платы учреждения для их использования в целях, установленных в коллективном трудовом договоре (уровень учреждения). 9. Работодатель бесплатно обеспечивает в расположении учреждения помещения, офисную технику или доступ к канцелярскому снаряжению учреждения для деятельности профсоюзного органа. Материальная база социально-культурного назначения предоставляются бесплатно профсоюзным органам для организации мероприятий, согласно условиям, предусмотренным в коллективном трудовом договоре на уровне учреждения. 10. Работодатель разрешает участие в профсоюзных собраниях, заседаниях советов профсоюзных органов, конференциях, съездах, семинарах, других формах профсоюзной работы, организованных профсоюзом образования и науки, с сохранением средней заработной платы на этот период.  Раздел VIII Заключительные положения 1. Настоящий Коллективный договор вступает в силу со дня его регистрации в территориальной Инспекции труда муниципия Кишинэу. 2. Контроль реализации настоящего Коллективного договора является прямой обязанностью комиссий по коллективным переговорам Сторон. Итоги подводятся в конце календарного года. Выполнение Коллективного договора  рассматривается на совместных заседаниях руководящих органов главного управления образования, молодежи и спорта примэрии муниципия Кишинэу и Кишиневского муниципального совета профсоюза образования и науки. 3. Каждая из Сторон на основании взаимной договоренности вправе вносить изменения в настоящий Коллективный договор. 4. За три месяца до истечения срока действия настоящего Коллективного договора Стороны обязуются инициировать переговоры по его продлению или заключению нового договора. До заключения нового Коллективного договора действуют положения настоящего договора. 5. Приложения являются составной частью настоящего Коллективного договора. 6. Право толкования и комментирования положений настоящего Коллективного договора принадлежит Сторонам. 7. Стороны обязуются обеспечить распределение Коллективного договора после его утверждения в установленном порядке руководителям учебных заведений и председателям профсоюзных органов всех уровней.   Подписали: от главного управления образования, молодежи и спорта примэрии муниципия Кишинэу ______________________________ Татьяна НАГНИБЕДА-ТВЕРДОХЛЕБ, генеральный директор от Кишиневского муниципального совета профсоюза образования и науки _______________________________ Галина ТАЛАЙ, председатель   anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4   