    HGO376/2011 Внутренний номер:  338698  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 376 от  26.05.2011   об утверждении Плана мероприятий, посвященных празднованию 20-летия  со дня  провозглашения независимости Республики Молдова  Опубликован : 03.06.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91-94 
    статья № : 435  В целях организации и проведения в оптимальных условиях мероприятий, связанных с празднованием 20-летия со дня провозглашения независимости Республики Молдова, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить План мероприятий, посвященных празднованию 20-летия со дня провозглашения независимости Республики Молдова (прилагается). 2. Министерствам, другим центральным административным органам, соответствующим учреждениям и организациям, а также органам местного публичного управления разработать и реализовать собственные программы мероприятий по празднованию 20-летия со дня провозглашения независимости Республики Молдова. 3. Министерству иностранных дел и европейской интеграции обеспечить проведение дипломатическими миссиями Республики Молдова, аккредитованными за рубежом, праздничных мероприятий по случаю 20-летия со дня провозглашения независимости Республики Молдова. 4. Финансовое обеспечение мероприятий, включенных в принятый план, будет осуществлено за счет и в пределах средств, предусмотренных центральным публичным органам, ответственным за его исполнение, в том числе из специальных средств. 5. Рекомендовать органам местного публичного управления определить необходимые средства для обеспечения мероприятий, включенных в указанный План, а также для собственных программ мероприятий,  посвященных празднованию 20-летия со дня провозглашения  независимости Республики Молдова.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                     Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр культуры                                                             Борис Фокша министр финансов                                                             Вячеслав Негруцa № 376. Кишинэу, 26 мая 2011 г.  anexa    