    OMS385/2011 Внутренний номер:  338662  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 385 от  13.05.2011   о государственной регистрации добавок к пище  Опубликован : 27.05.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 87-90 
    статья № : 543  На основании ст. 24 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, № 67, ст. 183, от 3 апреля 2009), Постановления  Правительства № 538  от  2 сентября 2009 «Об утверждении Санитарного регламента о добавках к пище» (Официальный монитор Республики Молдова, № 138-139, ст. 603, от 8 сентября 2009), Постановления  Правительства № 1135 от 11 сентября 2003 «Об утверждении  платы за выдачу разрешений на применение лекарств, другой фармацевтической и парафармацевтической продукции и за изменения после регистрации» (Официальный монитор Республики Молдова, № 204-207, ст. 1186, от 26 сентября 2003), приказа Министерства здравоохранения № 489 от 14 декабря 2009 «О внедрении Постановления Правительства № 538  от  2 сентября 2009», с последующими изменениями № 343 от 6.08.2010, решения  Комиссии экспертов по оценке материалов о регистрации добавок к пище, веществ с пищевым или физиологическим эффектом, растений или препаратов из растений, предназначенных для производства добавок к пище при Национальном центре общественного здоровья (протокол № 9 от 13.04.2011) и в соответствии с Положением Министерства здравоохранения, утвержденным Постановлением Правительства № 777 от 27 ноября 2009, ПРИКАЗЫВАЮ: 1.Зарегистрировать и   разрешить размещение  на рынке Республики Молдова добавок к пище Паритет; Коррида; Звездная Очанка; Нефростен; Гинкго Билоба Эвалар , производитель – ЗАО «ЭВАЛАР» г. Бийск, Россия,  добавки к пище. 2. Включить продукты Паритет; Коррида; Звездная Очанка; Нефростен; Гинкго Билоба Эвалар в Список зарегистрированных  добавок к пище. 3. Опубликовать приказ в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. Контроль выполнения настоящего приказа возложить на г-на Михая Магдея, заместителя министра, главного государственного санитарного врача Республики Молдова.  МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                                      Андрей УСАТЫЙ № 385. Кишинэу, 13 мая 2011 г.   