    HCEC144/2011 Внутренний номер:  338614  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 144 от  29.04.2011   о жалобе, подписанной Ионом Бурчиу, уполномоченным Либерал-демократической партией Молдовы в избирательных органах районного избирательного округа Резина  Опубликован : 20.05.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-85 
    статья № : 524
    Дата вступления в силу : 29.04.2011  28 апреля 2011 г. г-н Ион Бурчиу, уполномоченный Либерал-демократической партии Молдовы (в дальнейшем – ЛДПМ) в избирательных органах районного избирательного округа Резина подал в Центральную избирательную комиссию жалобу с просьбой отменить постановление №4 от 27.04.2011 г. районного окружного избирательного совета избирательного округа Резина №26 (в дальнейшем – РОИСИО Резина №26). Жалоба была зарегистрирована Центральной избирательной комиссией под номером ALG -9/10 от 28 апреля 2011 г. В обосновании жалобы говорится, что 21.04.2011 г. территориальная организация ЛДПМ подала документы для регистрации в качестве конкурента на выборах, соответственно, по результатам жеребьевки в целях установления порядка внесения в избирательный бюллетень ей был присвоен первый номер. В этой связи было принято постановление №3 от 21.04.2011 г. «Об установлении порядка внесения в избирательный бюллетень конкурентов на выборах, участвующих во всеобщих местных выборах 5 июня 2011 г.». Позже, на заседании от 27 апреля текущего года районный избирательный совет избирательного округа Резина принял постановление №4, которым отменил постановление №3 от 21.04.2011 г. и результаты жеребьевки, соответственно отказал в регистрации ЛДПМ с возвращением документов по причине обнаружения ошибок и нарушений законодательства о выборах в их содержании. Жалобщик считает, что постановление №4 от 27.04.2011 г. следует отменить, так как оно не имеет юридического обоснования, а заявленные ошибки имеют технический характер. В результате рассмотрения жалобы, копий заявленных постановлений и ходатайства ЛДПМ о регистрации, Центральная избирательная комиссия констатирует следующее. В соответствии с ч. (1) ст. 65 Кодекса о выборах «Избиратели и конкуренты на выборах вправе обжаловать действия (бездействие) и постановления избирательных советов и бюро, действия (бездействие) конкурентов на выборах» и согласно ч. (4) ст. 66 жалоба конкурента на выборах может быть подана представителем конкурента на выборах в соответствующий избирательный орган или лицом, уполномоченным конкурентом на выборах, доверенностью. Все же, исходя из того, что на данном этапе субъекты, которые имеют право назначать кандидатов на выборах – в данном случае партия – имеет уполномоченных представителей для подачи документов в избирательный орган, комиссия приняла на рассмотрение данную жалобу. В действительности, 21.04.2011 г. РОИСИО Резина №26 получил документы от ЛДПМ в целях регистрации в качестве конкурента на выборах районного совета, что подтверждается подписанным его членами ходатайством ЛДПМ о регистрации, прилагаемом к жалобе. В тот же день избирательный совет организовал жеребьевку в целях установления порядка внесения в избирательный бюллетень, в которой участвовали ЛДПМ и ХДНП. Согласно результатам жеребьевки был установлен следующий порядок: ЛДПМ – номер 1; ХДНП – номер 2. Постановлением №4 от 27.04.2011 г. РОИСИО Резина №26 в результате проверки документов устанавливает обнаружение некоторых ошибок, а именно: - ходатайство ЛДПМ о регистрации подписано председателем территориальной организации ЛДПМ Резина – г-н Н. Олару, а доверенность, прилагаемая к поданным документам, на имя г-на Иона Бурчиу; - в некоторых заявлениях о согласии баллотироваться от некоторых кандидатов отсутствуют данные о названии районного совета (1 заявление), должность, на которую баллотируются (16 заявлений), либо указаны иные должности, а не должность районного советника (2 заявления); - в списке кандидатов отсутствуют некоторые данные, такие как место проживания, род занятий кандидатов. Проанализировав сущность этих ошибок, Центральная избирательная комиссия считает, что они не могут отменить правовое действие всего досье, представленного ЛДПМ, так как они могли быть устранены представителями ЛДПМ – кандидатами на выборах в рабочем процессе. Таким образом, в семидневный срок, предусмотренный ч. (3) ст. 44 Кодекса о выборах, избирательный орган обязан проверить поданные документы. Избирательный орган в своей деятельности обязан руководствоваться принципами беспристрастности, открытости и прозрачности, и соответственно оценивать кандидатов на выборах в качестве добросовестных граждан. В связи с этим в случае, если в поданных документах констатируются некоторые технические ошибки или упущения, следует пригласить лицо, подавшее документы, в целью уведомления об обнаруженных ошибках и их устранения. Следует подчеркнуть, что Кодекс о выборах предусматривает только определенные случаи, в которых конкурент на выборах не может быть зарегистрирован: кандидат не представил полный пакет документов, предусмотренный в ч. (1) ст. 44, отсутствует необходимое число подписей в подписных листах, отсутствует, предписанное законом число для списков кандидатов, а также случаи, в которых не соблюдаются условия, указанные в ст. 124, 126, 127 Кодекса о выборах. В то же время следует отметить аргумент из постановления №4 РОИСИО Резина №26 о том, что ходатайство, поданное в избирательный совет под подписью председателя территориальной организации ЛДПМ Резина, не представляет собой нарушение Кодекса о выборах, так как он является представителем ЛДПМ на местах. Исходя из всего изложенного, Центральная избирательная комиссия констатирует, что постановление №4 от 27.04.2011 юридически не обоснованно и подлежит частичной отмене. В то же время комиссия считает, что необходимо запросить у представителей ЛДПМ устранить обнаруженные упущения в поданных документах. Также, в соответствии с п.13 Положения о процедурах жеребьевки, утвержденного постановлением ЦИК №1811 от 5.08.2011 г., избирательный орган составит протокол о порядке внесения соответствующих кандидатов в избирательный бюллетень, который подписывается всеми членами совета. В данном случае избирательный орган не принимает какое-либо постановление. Таким образом, на основании п.16 указанного Положения «после регистрации всех кандидатов в качестве конкурентов на выборах, избирательный орган на основании протокола о порядке внесения в избирательный бюллетень, примет постановление о порядке внесения конкурентов на выборах в избирательный бюллетень». На основании изложенного и в соответствии со ст. 18, 26, 65-67 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г., Положения о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании, утвержденного постановлением ЦИК №3353 от 20 июля 2010 г., Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять частично жалобу, подписанную Ионом Бурчиу, уполномоченным Либерал-демократической партией Молдовы в избирательных органах районного избирательного округа Резина №26. 2. Отменить п.1 и 2 в постановлении №4 от 27.04.2011 г. РИСИО Резина №26 «О регистрации в качестве конкурентов на выборах кандидатов, выдвинутых от ЛДПМ и ХДНП на всеобщие местные выборы 5 июня 2011 г. на должность районного советника совета Резина» и п.3 по части внесения в избирательный бюллетень под номером 1 конкурента на выборах ХДНП. 3. Обязать РОИСИО Резина №26 зарегистрировать список кандидатов от ЛДПМ на должность районного советника, который отвечает условиям, предусмотренным ч.(1) ст. 44 Кодекса о выборах. 4. Обратить внимание избирательному совету районного избирательного округа Резина №26 на необходимость строгого соблюдения пунктов Положения о процедурах жеребьевки. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Андрей ВОЛЕНТИР № 144. Кишинэу, 29 апреля 2011 г.   