    HCECC153/2011 Внутренний номер:  338684  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 153 от  03.05.2011   о жалобе г-на Сергея Йордана, претендента на статус независимого кандидата на должность муниципального советника в муниципии Бэлць  Опубликован : 27.05.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 87-90 
    статья № : 563
    Дата вступления в силу : 03.05.2011  2 мая 2011 г. г-н Сергей Йордан, претендент на статус независимого кандидата на должность советника муниципального совета Бэлць, подал в Центральную избирательную комиссию жалобу, в которой просит отменить постановление №05/18 от 29 апреля 2011 г. муниципального окружного избирательного совета избирательного округа Бэлць №2 (в дальнейшем – МОИС Бэлць №2) и зарегистрировать себя в качестве независимого кандидата на должность муниципального советника. Жалоба была зарегистрирована Центральной избирательной комиссией под № ALG -9/15 от 2 мая 2011 г. В обосновании жалобы говорится, что 26 апреля 2011 г. г-н С. Йордан подал в МОИС Бэлць №2 документы для своей регистрации в качестве независимого кандидата на должность муниципального советника и по результатам жеребьевки в целях установления порядка внесения в избирательный бюллетень ему был присвоен четвертый номер. Позже, на заседании от 29 апреля текущего года МОИС Бэлць №2 принял постановление №05/18 «Об отказе в регистрации конкурента на выборах в качестве независимого кандидата гражданина Йордана Сергея». Автор жалобы утверждает, что вопреки положениям ч. (2) ст. 43 Кодекса о выборах, МОИС Бэлць №2 не проинформировал его об ошибках, обнаруженных в результате проверки подписных листов, и о количестве подписей, считающихся действительными. Жалобщик утверждает, что узнал о решении МОИС Бэлць №2 об отказе в своей регистрации в качестве конкурента на выборах на заседании от 29 апреля 2011 г., на котором был рассмотрен данный вопрос и было принято по этому поводу постановление избирательным советом. Г-н С. Йордан считает, что постановление №05/18 от 29 апреля 2011 г., принятое МОИС Бэлць №2, является незаконным, основанным на недостоверной информации, полученной от компетентных органов, и которая нарушает его конституционное право быть избранным. Следовательно, жалобщик просит полностью отменить вышеупомянутое постановление и принять новое постановление о своей регистрации в качестве кандидата на должность муниципального советника, учитывая, что подписные листы под № 021070 – 021075, представленные жалобщиком избирательному совету, содержат достаточное количество подписей для соответствующей регистрации. В результате рассмотрения жалобы и прилагаемых к ней материалов Центральная избирательная комиссия констатирует следующее. В соответствии с п. b) ч. (1) ст. 44 Кодекса о выборах лицо, которое выдвигает свою кандидатуру для регистрации соответствующим избирательным органом в качестве независимого кандидата, должно представить подписные листы, содержащие достаточное количество подписей в поддержку своей кандидатуры. Согласно ч. (1) ст. 127 Кодекса о выборах, гражданин Республики Молдова может выдвинуть свою кандидатуру в качестве независимого кандидата для избрания в местный совет, если его поддерживают 2% из числа избирателей соответствующего округа, поделенного на количество мандатов в соответствующий совет, но не менее 50 человек. Таким образом, любого человека, который желает зарегистрироваться в качестве независимого кандидата для избрания советником в муниципальный совет Бэлць, должны поддерживать не менее чем 59 избирателей [(102 671 избирателей X 0,02 %) / 35 советников]. На основании ч. (1) ст. 43 Кодекса о выборах, после получения подписных листов, соответствующий избирательный орган приступает к проверке подлинности подписей лиц в них, избирательного права лиц, включенных в подписные листы, их места жительства. Проверка осуществляется в течение 5 дней со дня получения списков. Согласно ч. (2) этой же статьи и п. 34 Инструкции о порядке составления, удостоверения подлинности, подачи и проверки подписных листов, утвержденной постановлением ЦИК №385 от 12 декабря 2006 г., соответствующий избирательный орган составляет Информационную записку о результатах проверки подписных листов, представленных в поддержку независимого кандидата (согласно образцу в приложении 3 к упомянутой инструкции) и доводит до сведения заинтересованных лиц. Следовательно, только в случае, если в конце проверки обнаруживается, что подписные листы не содержат необходимое количество подписей или их количество, после исключения недействительных подписей, снизилось ниже минимального порога, предусмотренного ч. (1) ст. 127 Кодекса о выборах, избирательный орган принимает постановление, которым отказывает в регистрации независимому кандидату, извещая его о данном постановлении в течение 24 часов после принятия. Согласно ч. (4) ст. 43 Кодекса о выборах считаются недействительными и не имеющие силы: a) подписные листы, составленные до даты начала выдвижения кандидатов; b)  подписи из подписных листов, признанные поддельными; c)  подписные листы, заполненные без соблюдения требований, предусмотренных в ч. (6) ст. 42 того же Кодекса. Анализируя в свете вышеупомянутых правовых положений материалы, представленные в качестве доказательства – подписные листы под №021070, 021071, 021072, 021073, 021074 и 021075, которые содержат подписи 110 сторонников г-на С. Йордана, кандидата на должность муниципального советника, и постановление №05/18 от 29 апреля 2011 г. «Об отказе в регистрации конкурента на выборах в качестве независимого кандидата гражданина Йордана Сергея», Центральная избирательная комиссия отмечает, что МОИС Бэлць №2 установил своим постановлением №05/18 от 29 апреля 2011 г., что 18 подписей сторонников являются недействительными и не имеют силы. МОИС Бэлць №2 пришел к соответствующему решению на основании информации, полученной от комиссариата полиции Бэлць (письмо №6856 от 29 апреля 2011 г.) и департамента учета и документации населения муниципия Бэлць (письмо №726 от 28 апреля 2011 г.). Также МОИС Бэлць №2 в мотивационной части обжалованного постановления указал, что все подписные листы, представленные г-ном С. Йорданом заполнены и составлены с нарушением положений законодательства о выборах, так как в результате проверки подписных листов были обнаружены некоторые данные, которые не соответствуют действительности и те 18 подписей сторонников вызывают обоснованные подозрения в фальсификации, это позволило совету поставить под сомнение подлинность всех подписей из подписных листов и сделать вывод, что и остальные 92 подписи являются поддельными. Центральная избирательная комиссия квалифицирует выводы, сформулированные МОИС Бэлць №2 в вышеупомянутом постановлении, а именно, в части об объявлении того, что все подписи поддельные, как поспешные и необоснованные по следующим причинам: - МОИС Бэлць №2 не составил Информационную записку о результатах проверки подписных листов, представленных г-ном Сергеем Йорданом, независимым кандидатом на должность муниципального советника на всеобщих местных выборах 5 июня 2011 г., в котором следовало установить: количество представленных подписных листов, количество, содержащихся в них подписей, основание для исключения подписей исходя из обстоятельств, представленных в ч. (4) ст. 43 Кодекса о выборах, количество подписей, считающихся недействительными, и количество действительных подписей; - акт исключения подписей из подписных листов по причине, что они поддельные, подлежит аргументации со стороны соответствующего избирательного органа. В случае если избирательный орган устанавливает, что во всех списках определенная часть подписей сторонников являются недействительными и не имеют силы, то это не может привести к выводу, что все они поддельные, и собраны с нарушением положений законодательства о выборах. Или избирательный орган обязан в своей деятельности руководствоваться принципами беспристрастности, открытости и прозрачности и до обнаружения обратного рассматривать кандидатов, выдвинутых на выборах в качестве добросовестных граждан; - в случае если в результате проверки подписных листов МОИС Бэлць №2 пришел к выводу на основании собственных подозрений, что все подписи сторонников г-на С. Йордана, независимого кандидата на должность муниципального советника, являются недействительными и не имеют силы, то следовало представить списки, которые считаются подозрительными компетентным органам для графологической экспертизы почерка. Данное действие, не предусмотренное и не требуемое законодательством о выборах, следовало предпринять (в случае если оно посчиталось необходимым и уместным) до вынесения избирательным советом решения об отказе в регистрации. Или если графологическая экспертиза почерка проводится впоследствии (после регистрации всех конкурентов на выборах, печатания избирательных бюллетеней или даже в день выборов), ее результаты не повлияют на законность решения, принятого МОИС Бэлць №2 (в случае если его подозрения оправдаются), а в случае если подписи признаются действительными, восстановление права г-на С. Йордана быть избранным в качестве муниципального советника на всеобщих местных выборах 5 июня 2011 г. будет практически невозможно. Исходя из вышеупомянутых обстоятельств, Центральная избирательная комиссия считает, что МОИС Бэлць №2 превысил свои правовые полномочия, предусмотренные Кодексом о выборах, когда решил передать подписные листы на рассмотрение комиссариату полиции Бэлць. Таким образом, ни уголовное законодательство, ни законодательство о правонарушениях Республики Молдова не квалифицируют как элемент преступления/правонарушения действия по фальсификации подписных листов, а результаты расследования в любом случае не приведут к ожидаемым правовым последствиям. Также Центральная избирательная комиссия считает решение МОИС Бэлць №2 об отказе в регистрации г-на С. Йордана в качестве конкурента на выборах кандидатом на должность муниципального советника как беспочвенное и основанное на неподтвержденных с юридической точки зрения предположениях. В условиях отсутсвия подлинных доказательств в подтверждение подозрений избирательного органа о фальсификации подписей из подписных листов их следует считать действительными, пока не доказано обратное. Или в мотивационной части обжалованного постановления МОИС Бэлць №2 обосновывает исключение 18 подписей сторонников, которые считает недействительными на основании информации, полученной от комиссариата полиции Бэлць и департамента учета и документирования населения муниципия Бэлць. В данных условиях Центральная избирательная комиссия установила, что МОИС Бэлць №2 был обязан на основании ст. 42-44, 125 и 127 Кодекса о выборах произвести регистрацию независимого кандидата С. Йордана на должность муниципального советника с учетом того, что оставшиеся действительными 92 подписи (их фальсификация не доказана) позволяли это сделать. Следовательно, МОИС Бэлць №2 исключит 18 подписей сторонников из 110 представленных, которые были засчитаны соответствующим избирательным органом как недействительные на основании информации, полученной от комиссариата полиции Бэлць и департамента учета и документирования населения муниципия Бэлць. Остальные 92 подписи сторонников, чья недействительность не была юридически аргументирована, послужат основой для регистрации г-на С. Йордана в качестве независимого кандидата на должность муниципального советника посредством принятия соответствующего постановления. Учитывая установленные обстоятельства, Центральная избирательная комиссия констатирует, что постановление №05/18 от 29 апреля 2011 г., принятое МОИС Бэлць №2, не имеет юридической основы и подлежит отмене. В то же время МОИС Бэлць №2 примет не позднее 4 мая 2011 г. включительно постановление о регистрации г-на Сергея Йордана в качестве независимого кандидата на должность муниципального советника и установит порядок его внесения в избирательный бюллетень согласно результатам, полученным и внесенным в протокол №2 от 26 апреля 2011 г. о проведении жеребьевки. По изложенным причинам и в соответствии с ст. 18, 26, 42-44, 65-67 и 127 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г., Положением о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании, утвержденным постановлением ЦИК №3353 от 20 июля 2010 г., Инструкцией о порядке составления, удостоверения подлинности, подачи и проверки подписных листов, утвержденной постановлением ЦИК №385 от 12 декабря 2006 г., Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Удовлетворить жалобу №ALG -9/15 от 30 апреля 2011 г., подписанную Сергеем Йорданом, претендентом на статус независимого кандидата на должность муниципального советника в муниципии Бэлць. 2. Отменить постановление №05/18 от 29 апреля 2011 г. муниципального окружного избирательного совета Бэлць №2 «Об отказе в регистрации конкурента на выборах в качестве независимого кандидата гражданина Йордана Сергея». 3. Муниципальный окружной избирательный совет Бэлць №2 обязан до 4 мая 2011 г. включительно произвести регистрацию г-на Йордана Сергея в качестве независимого кандидата на должность муниципального советника и установить порядок его внесения в избирательный бюллетень согласно результатам, полученным и внесенным в протокол №2 от 26 апреля 2011 г. о проведении жеребьевки. 4. Обратить внимание муниципального окружного избирательного совета Бэлць №2 на необходимость строгого соблюдения законодательства о выборах и Инструкции о порядке составления, удостоверения подлинности, подачи и проверки подписных листов, утвержденной постановлением ЦИК №385 от 12 декабря 2006 г. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБЕРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Юрие ЧОКАН Секретарь                                                              Андрей ВОЛЕНТИР № 153. Кишинэу, 3 мая 2011 г.   