    HCEC165/2011 Внутренний номер:  338750  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 165 от  06.05.2011   о финансовых отчетах партий и общественно-политических организаций, конкурентов на выборах на всеобщих местных выборах от 5 июня 2011 г., согласно положению на 6 мая 2011 г.  Опубликован : 03.06.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91-94 
    статья № : 590
    Дата вступления в силу : 06.05.2011  В соответствии с требованиями ч. (10) ст. 38 Кодекса о выборах №1381–XIII от 21 ноября 1997 г., до 6 мая 2011 г. финансовые отчеты представили следующие конкуренты на выборах: - Партия коммунистов Республики Молдова; - Христианско-демократическая народная партия; - Либеральная партия; - Либерал-демократичекая партия Молдовы; - Национально-либеральная партия. Свои финансовые отчеты не представили следующие конкуренты на выборах: - Политическая партия «Партия социалистов Республики Молдова»; - Политическая партия «Наш дом – Молдова»; - Социал-демократическая партия; - Республиканское общественно-политическое движение «Равноправие». В результате проверки представленных отчетов было установлено, что подотчетные доходы и расходы соответствуют данным банков, в которых конкурентам на выборах был открыт счет «Избирательный фонд». В то же время было установлено, что Христианско - демократическая народная партия, не имея статуса конкурента на выборах (была зарегистрирована в этом качестве 21 апреля 2011 г.), заказала 15 апреля 2011 г., согласно заказу № 651, у SRL «Prag-3» предвыборную брошюру тиражом в 10000 экземпляров, а в своем финансовом отчете за период 21 апреля – 6 мая 2011 г. не отразила некоторые поступления и расходования денежных средств, использованных на издание данной брошюры, и соответствующий банк не подтвердил проведение каких-либо финансовых операций с этой целью. По этим причинам появилась необходимость запросить у Главной государственной налоговой инспекции проверку источников поступлений и расходования средств, использованных для печатания этой брошюры. В соответствии со ст. 18 и ч. (8), (9) и (10) ст. 38 Кодекса о выборах № 1381–XIII от 21 ноября 1997 г., Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению финансовые отчеты о поступлении и расходовании денежных средств конкурентов на выборах (обобщенная информация о них прилагается). 2. Утвердить финансовый отчет о поступлении и расходовании денежных средств конкурентов на выборах во время избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 5 июня 2011 г. на поступление денежных средств в сумме 4067300.00 лея и расходование в сумме 4056267.21 лея , согласно положению на 6 мая 2011 г. 3. Предупредить конкурентов на выборах Политическую партию «Партия социалистов Республики Молдова», Политическую партию «Наш дом – Молдова», Социал - демократическую партию, Республиканское общественно-политическое движение «Равноправие» о нарушении установленного законом срока для подачи финансовых отчетов. 4. Запросить у Главной государственной налоговой инспекции проведение контроля над источниками поступлений и установление точной суммы расходов, использованных на печатание предвыборной брошюры Христианско - демократической народной партией и проинформировать Центральную избирательную комиссию в течение одной недели о результатах проверки. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня  принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                  Андрей ВОЛЕНТИР № 165. Кишинэу, 6 мая 2011 г.  anexa   