    *HGC386/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  338790  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 386 от  14.05.2010   о создании Агентства по трансплантации  Опубликован : 21.05.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 78-80 
    статья № : 457  В целях реализации положений статьи 4 Закона о трансплантации органов, тканей и клеток человека № 42-XVI от 6 марта 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 81, ст. 273) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать Агентство по трансплантации – публичное учреждение, подведомственное Министерству здравоохранения. 2. Утвердить: Положение об организации и функционировании Агентства по трансплантации согласно приложению № 1; Структуру Агентства по трансплантации согласно приложению № 2. 3. Установить предельную штатную численность Агентства по трансплантации в количестве 15,5 единиц. 4. Финансирование Агентства по трансплантации осуществлять за счет средств, ежегодно утверждаемых законом о государственном бюджете, и в пределах установленной штатной численности для Министерства здравоохранения. 5. Министерству здравоохранения в 15-дневный срок с даты вступления в силу настоящего Постановления назначить директора и утвердить штатное расписание Агентства по трансплантации. 6. Раздел I приложения №3 к Постановлению Правительства № 777 от 27 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 173, ст.855) дополнить позицией 59 следующего содержания: «59. Агентство по трансплантации».  Премьер-министр                                   	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: министр здравоохранения                    	Владимир Хотиняну министр финансов                                 	Вячеслав Негруца № 386. Кишинэу, 14 мая 2010 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства №  386  от 14 мая 2010 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании Агентства по трансплантации Глава I Общие положения 1. Настоящее Положение определяет миссию, основные функции, обязанности и права Агентства по трансплантации (в дальнейшем – Агентство), а также порядок его функционирования. 2. Агентство является публичным учреждением, подведомственным Министерству здравоохранения, реализующим национальные политику и программы по трансплантации органов, тканей и клеток человека, с обеспечением пациентам равного доступа к услугам по трансплантации. 3. Агентство является юридическим лицом, располагает печатью с изображением Государственного герба Республики Молдова и обслуживается через казначейство.  Глава II Миссия, основные функции и полномочия Агентства 4. Миссия Агентства состоит в организации и контроле за деятельностью в сфере трансплантации органов, тканей и клеток человека на всей территории Республики Молдова в соответствии с действующим законодательством, а также в предупреждении незаконной торговли органами, тканями и клетками человека. 5. Основными функциями Агентства являются: 1) организация и координация деятельности по изъятию, транспортировке и распределению органов для трансплантации на территории Республики Молдова; 2) организация и координирование деятельности по изъятию, препарированию, консервированию, определению годности, распределению, хранению и транспортировке тканей и клеток человека для трансплантации в терапевтических целях на территории Республики Молдова; 3) оценка и мониторинг внедрения положений нормативных актов в целях осуществления специфических обязанностей, утвержденных Министерством здравоохранения. 6. Для выполнения миссии и своих основных функций Агентство осуществляет следующие полномочия: 1) осуществляет мероприятия по донорству и трансплантации органов, тканей и клеток человека в соответствии с действующим законодательством; 2) составляет и ведет Регистр доноров органов, посредством которого обеспечивается постоянный мониторинг деятельности по трансплантации; 3) разрабатывает и представляет Министерству здравоохранения на утверждение мероприятия в рамках национальных программ по  трансплантации органов, тканей и клеток человека; 4) представляет предложения Министерству здравоохранения по усовершенствованию нормативных актов в области трансплантации органов, тканей и клеток человека; 5) представляет на утверждение Министерству здравоохранения медико-санитарные учреждения, которые могут осуществлять деятельность по изъятию и/или пересадке органов, тканей или клеток человека,  а также врачей, которые могут выполнять изъятие органов, тканей или клеток человека, и осуществляет контроль за их деятельностью; 6) представляет на утверждение Министерству здравоохранения, создает и ведет Список  центров/банков человеческих тканей и/или клеток, в которых осуществляется деятельность по препарированию, консервации, определению годности, хранению и выдаче человеческих тканей и клеток для терапевтического использования и осуществления контроля за их деятельностью в данной области; 7) представляет предложения Министерству здравоохранения о приостановлении/аннулировании деятельности центров/банков человеческих тканей и/или клеток, которые не соответствуют единым утвержденным требованиям; 8) устанавливает единую систему кодирования, содержащую информацию об основных характеристиках и свойствах человеческих тканей и клеток; 9) утверждает единые требования прослеживаемости и единые технические требования для кодирования, переработки, консервации, содержания и распределения человеческих тканей и/или клеток; 10) координирует каждый случай изъятия и пересадки органа, ткани или клетки человека; 11) регистрирует и анализирует все реакции и побочные тяжелые случаи; 12) сотрудничает с компетентными учреждениями в области обеспечения санитарно-эпидемиологической безопасности органов, тканей, клеток человека и их производных для обеспечения санитарной безопасности при изъятии, препарировании, консервации, выдаче, транспортировке и пересадке органов, тканей и клеток человека согласно закону; 13) в сотрудничестве с общественными учреждениями, неправительственными организациями, международными структурами или физическими лицами инициирует, проводит кампании по пропаганде донорства органов, тканей и клеток человека для трансплантации или участвует в них; 14) сотрудничает с аналогичными международными учреждениями и учреждениями из других государств; 15) выдает разрешения на национальном и международном уровнях на обмен и транспортировку органов, тканей, клеток человека в соответствии с директивами и рекомендациями Европейского Сообщества и действующим законодательством, осуществляет их учет и ежемесячно докладывает о них Министерству здравоохранения; 16) принимает участие в реализации норм качества в рамках деятельности по трансплантологии; собирает и анализирует новейшие данные в области трансплантологии для мониторинга рисков, имеющих прямое воздействие на качество деятельности в области трансплантации; 17) участвует в разработке программ профессиональной подготовки медико-санитарного персонала, привлеченного к деятельности по изъятию, препарированию, консервированию, определению годности, выделению и транспортировке трансплантатов органов, тканей и клеток человека для терапевтического использования; 18) поставляет информацию, представляющую общественный интерес, в отношении всех проблем, возникающих в области трансплантологии; 19) предоставляет научную информацию, а также организационно-методическую помощь в сфере национального и международного законодательства в данной области; 20) гарантирует доступ  к информации о деятельности по трансплантации в медико-санитарных учреждениях и врачей, имеющих разрешение Министерства здравоохранения.  Глава III Права и обязанности Агентства 7. Агентство имеет право: 1) требовать информацию относительно деятельности по трансплантологии медико-санитарных учреждений или врачей, имеющих разрешение Министерства здравоохранения на деятельность в области трансплантации; 2) вносить предложения Министерству здравоохранения по усовершенствованию нормативных актов в области трансплантации органов, тканей и клеток человека; 3) участвовать в качестве члена в международных союзах, обществах и ассоциациях в области трансплантации. 8. Агентство обязано: 1) организовывать и контролировать всю деятельность по трансплантации на национальном уровне, включая: a) изъятие  и пересадку органов, тканей и клеток; b) составление и содержание Регистра доноров органов, списков ожидающих реципиентов и центров/банков человеческих тканей и/или клеток; c) распределение органов, тканей или клеток в соответствии со списком ожидания на основании правил, утвержденных приказом Министра здравоохранения; d) обмен и транспортировку на национальном и международном уровнях органов, тканей и клеток; e) отбор и представление на утверждение Министерству здравоохранения учреждений и групп специалистов  по трансплантации; f) обеспечение внедрения стандартов качества и безопасности в области пересадки органов, тканей и клеток; g) прослеживаемость всех органов, тканей и клеток; h) мониторинг и проверку результатов процедур пересадки; i) подготовку медицинских работников и информирование общественности о проблемах трансплантологии; 2) устанавливать систему идентификации, отчета и исследования серьезных случаев побочных реакций, связанных с деятельностью по трансплантации; 3) устанавливать и поддерживать единую систему контроля качества и тестирования всей деятельности донорства – забора, консервации, хранения, тестирования, сохранения и распределения органов, тканей и клеток человека; 4) изучать и решать в пределах своей компетенции споры и жалобы, связанные с трансплантацией органов, тканей и клеток; 5) применять не реже одного раза в 6 месяцев меры по контролю, а в случае выявления нарушений действующего законодательства – извещать компетентные правовые органы; 6) разрабатывать планы деятельности и представлять их Министерству здравоохранения для  утверждения.  Глава IV Организация деятельности Агентства 9. Структура Агентства включает управления и службы. 10. Деятельностью Агентства руководит директор, который назначается на должность и освобождается от должности приказом Министра здравоохранения. 11. Директор Агентства выполняет следующие основные функции: 1) обеспечивает реализацию Агентством функций, установленных настоящим Положением; 2) представляет Агентство в отношениях с государственными учреждениями, а также с физическими или юридическими лицами Республики Молдова или, при необходимости, из-за рубежа; 3) предлагает на утверждение Министерству здравоохранения штатное расписание и органиграмму и, при необходимости, соответствующие изменения; 4) зачисляет персонал Агентства в соответствии с утвержденной органиграммой и действующим законодательством; 5) утверждает положение о внутреннем распорядке и штатное расписание Агентства, нормы технологической и административной дисциплины; 6) утверждает задачи и обязанности сотрудников, их должностные требования; 7) издает решения и инструкции для выполнения возложенных функций; 8) выполняет обязанности вторичного распорядителя кредитов по суммам, получаемым из государственного бюджета, согласно закону; 9) представляет Министру здравоохранения для информирования годовой отчет о деятельности Агентства; 10) подписывает разрешения на обмен и транспортировку на национальном и международном уровне органов, тканей и клеток для терапевтического использования, ведет их учет и ежемесячно докладывает Министерству здравоохранения; 11) обеспечивает внедрение системы качества, санитарной безопасности и прослеживаемости всех органов, тканей и клеток согласно директивам и рекомендациям Совета Европы в данной области; 12) отвечает на уровне Агентства за организацию системы сохранения необходимых сведений о прослеживаемости в течение не менее 30 лет. 12. В отсутствие директора Агентства его функции осуществляет заместитель директора. Заместитель директора назначается на должность и освобождается от должности Министерством здравоохранения. 13. При Агентстве действует Консультативный совет, состоящий из 9 членов – специалистов в данной области, которые не являются работниками Агентства. Персональный состав и Положение о деятельности Консультативного совета утверждаются приказом Министерства здравоохранения. 14. Деятельность в области трансплантологии координируется в рамках утвержденных медико-санитарных учреждений координатором по трансплантации – лицом, имеющим клинический и организационный опыт работы, утверждаемым приказом руководителя учреждения. 15. Медико-санитарные учреждения, получившие разрешения на деятельность по изъятию и трансплантации органов, обеспечивают, по требованию Агентства, необходимые условия, включающие помещения и средства связи, требуемые для осуществления деятельности координаторов в области трансплантации. 16. Координатор по трансплантации, действующий в рамках медико-санитарных учреждений, получивших разрешение, осуществляет следующие обязанности: 1) является доступным круглосуточно для контакта; 2) определяет потенциальных доноров в тесном сотрудничестве с персоналом отделений анестезиологии/реанимации, неврологии, нейрохирургии и др.; 3) ведет переговоры с семьями потенциальных доноров для получения их согласия на забор органов, тканей и/или клеток человека с целью их последующей трансплантации; 4) проверяет правильность заполнения документа о смерти мозга донора, документа-декларации донора, а также других документов, предусмотренных действующим законодательством; 5) обращается к судмедэксперту с целью получения судебно-медицинского разрешения при необходимости забора тканей; 6) представляет Агентству ежегодно или по требованию отчет о деятельности по трансплантации, проведенной в медико-санитарных учреждениях, получивших разрешение.  Глава V Финансовые ресурсы Агентства 17. Финансирование Агентства осуществляется за счет средств государственного бюджета, в том числе за счет средств, полученных в результате оказания платных услуг, и других средств, не запрещенных действующим законодательством. 18. Агентство может пользоваться пожертвованиями и спонсорской помощью и реализует прозрачную систему расходования этих средств в соответствии с действующим законодательством.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства №  386  от 14 мая  2010 г.  Структура Агентства по трансплантации 1. Руководство Агентства Директор Заместитель директора 2. Отдел трансплантологии 3. Служба Регистра доноров органов 4  Административно-оперативная служба 5. Финансово-экономическая служба   