    HGC406/2011 Внутренний номер:  338856  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 406 от  09.06.2011   о внесении изменений и дополнений в приложение № 3 к Постановлению Правительства № 793 от 2 декабря 2009 г.  Опубликован : 17.06.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-101 
    статья № : 469  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В приложение № 3 к Постановлению Правительства № 793 от 2 декабря 2009 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, структуры и предельной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 174-176, ст. 875), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и  дополнения: 1) позиции «Сельскохозяйственный колледж, с. Цаул, Дондушень», «Зоотехнический колледж, с. Брэтушень, Единец», «Аграрно-технический  колледж, с. Светлый, автономное территориальное образование Гагаузия», «Аграрно-технический колледж, Сорока», «Агропромышленный колледж, Рышкань», «Агропромышленный колледж, с.Гринэуць, Дондушень» заменить соответственно позициями «Публичное учреждение «Сельскохозяйственный колледж, Цаул», «Публичное учреждение «Колледж зоотехнии и ветеринарной медицины, Брэтушень», «Публичное учреждение «Аграрно-технический  колледж, Светлый», «Публичное учреждение «Аграрно-технический колледж, Сорока», «Публичное учреждение «Агропромышленный колледж, Рышкань», «Публичное учреждение «Агропромышленный колледж «Георге Рэдукан», с. Гринэуць, район Окница»; 2) после позиции «Публичное учреждение «Агропромышленный колледж «Георге Рэдукан», с. Гринэуць, район Окница» дополнить двумя позициями следующего содержания: «Публичное учреждение «Агропромышленный колледж, Унгень»; «Учебно-методический центр при Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                      Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                              Василе Бумаков № 406. Кишинэу, 9 июня 2011 г.   