    HGO416/2011 Внутренний номер:  338874  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 416 от  10.06.2011   об инициировании переговоров по проекту Меморандума о взаимопонимании о партнерстве по внедрению между Министерством экономики Республики Молдова, Национальным агентством по регулированию в энергетике Республики Молдова и Секретариатом энергетического сообщества и предоставлении полномочий господину Валериу Лазэру, заместителю премьер-министра, министру экономики  Опубликован : 17.06.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-101 
    статья № : 479  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Меморандума о взаимопонимании о партнерстве по внедрению между Министерством экономики Республики Молдова, Национальным агентством по регулированию в энергетике Республики Молдова и Секретариатом энергетического сообщества. 2. Инициировать переговоры по проекту Меморандума о взаимопонимании о партнерстве по внедрению между Министерством экономики Республики Молдова, Национальным агентством по регулированию в энергетике Республики Молдова и Секретариатом энергетического сообщества. 3. Предоставить полномочия господину Валериу Лазэру, заместителю премьер-министра, министру экономики, для подписания Меморандума о взаимопонимании о партнерстве по внедрению между Министерством экономики Республики Молдова, Национальным агентством по регулированию в энергетике Республики Молдова и Секретариатом энергетического сообщества.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                       Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                    Юрие ЛЯНКЭ № 416. Кишинэу, 10 июня 2011 г.   