    HGO444/2011 Внутренний номер:  338969  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 444 от  16.06.2011   об утверждении Соглашения между Министерством обороны Республики Молдова и Министерством обороны Чешской Республики о сотрудничестве в области обороны, совершенного в Праге 16 мая 2011 г.  Опубликован : 24.06.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103-106 
    статья № : 508   Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Соглашение между Министерством обороны Республики Молдова и Министерством обороны Чешской Республики о сотрудничестве в области обороны, совершенное в Праге 16 мая 2011 года. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать чешскую сторону об утверждении указанного Соглашения. 3. Министерству обороны принять необходимые меры по выполнению указанного Соглашения в пределах финансовых средств, ежегодно утверждаемых в национальном публичном бюджете.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                                   Юрие ЛЯНКЭ министр обороны                                                                                Виталие Маринуца № 444. Кишинэу, 16 июня 2011 г.    