    *HGO321/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  338966  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 321 от  04.05.2011   об инициировании переговоров по проекту  Меморандума о взаимопонимании между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Подразделением финансовой разведки Федеративной Республики Нигерия о сотрудничестве по обмену финансовой  информацией в сфере отмывания денег и финансирования терроризма, а также о  предоставлении полномочий господину Виорелу Кетрару,  директору Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией  Опубликован : 13.05.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 78-81 
    статья № : 371  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Меморандума о взаимопонимании между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Подразделением финансовой разведки Федеративной Республики Нигерия о сотрудничестве по обмену финансовой информацией в сфере отмывания денег и финансирования терроризма. 2. Инициировать переговоры по проекту Меморандума о взаимопонимании между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Подразделением финансовой разведки Федеративной Республики Нигерия о сотрудничестве по обмену финансовой информацией в сфере отмывания денег и финансирования терроризма. 3. Предоставить полномочия господину Виорелу Кетрару, директору Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, для подписания Меморандума о взаимопонимании между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Подразделением финансовой разведки Федеративной Республики Нигерия о сотрудничестве по обмену финансовой информацией в сфере отмывания денег и финансирования терроризма.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                            Юрие ЛЯНКЭ № 321. Кишинэу, 4 мая 2011 г.   