    HCSM332/22/2011 Внутренний номер:  338994  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 332/22 от  21.06.2011   об объявлении конкурса для занятия вакантной должности судьи в Апелляционной палате Кишинэу   Опубликован : 24.06.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103-106 
    статья № : 692  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса для занятия вакантной должности судьи в Апелляционной палате Кишинэу, заслушав информацию господина Николая Тимофти, Высший совет магистратуры в соответствии со ст. 4, 19 части (2) и 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Объявить  конкурс для занятия должности судьи в Апелляционной палате Кишинэу. 2. Заявления для участия в конкурсе представляются председателю Высшего совета магистратуры в течение 20 дней с момента публикации этого решения в Официальном мониторе Республики Молдова. При подаче заявления кандидат будет проинформирован об инициировании проверки в соответствии со ст. 8 Закона 271-XVI от 18 декабря 2008 о проверке лиц, занимающих государственные должности, и кандидатов на государственные должности. 3. Для дополнительной информации желающие могут обратиться в аппарат Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. Когэлничану, 70, тел.: 22-30-79, 22-30-76). 4. Настоящее решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                                        Николае Тимофти № 332/22. Кишинэу, 21 июня 2011 г.   