    *HGO317/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  338922  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 317 от  28.04.2010   об утверждении Плана мероприятий по обеспечению выдачи  биометрических паспортов  Опубликован : 04.05.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 66-67 
    статья № : 388  В целях обеспечения свободного передвижения граждан Республики Молдова за границей и реализации положений Закона  об удостоверяющих личность документах национальной паспортной системы № 273-XIII от 9 ноября 1994 г. (Официальный монитор Республики Молдова,   1995 г., № 9, ст.89), с последующими изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить План мероприятий по обеспечению выдачи  биометрических паспортов (прилагается). 2. Министерству информационных технологий и связи обеспечить выдачу биометрических паспортов гражданам Республики Молдова. Премьер-министр                                   	Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: министр информационных технологий и связи                           	Александру Олейник № 317. Кишинэу, 28 апреля 2010 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 317  от 28 апреля 2010 г.  План мероприятий по обеспечению выдачи  биометрических паспортов       №  п/п    Наименование  мероприятий    Срок реализации    Ответственные учреждения        1    2    3    4      1.    Приобретение  и   поставка оборудования для производства биометрических паспортов  (тендер ЕС)    II квартал  2010 г.    Министерство информационных  технологий   и связи      2.      Приобретение и поставка книжки  паспорта (тендер)      III квартал 2010 г.    Министерство информационных  технологий   и связи, Министерство финансов      3.    Утверждение тарифов на выдачу   биометрических паспортов    сентябрь-октябрь  2010 г.    Министерство информационных  технологий   и связи, Министерство финансов, Министерство экономики      4.    Установка и ввод в эксплуатацию   оборудования для изготовления биометрических паспортов    III квартал  2010 г.    Министерство информационных  технологий   и связи      5.    Установка  оборудования по изготовлению биометрических   паспортов в пунктах пропуска на государственной границе Республики Молдова    сентябрь-октябрь  2010 г.    Пограничная   служба,  Министерство информационных технологий и связи      6.    Интеграция в инфраструктуру ИКАО для изготовления биометрических   паспортов  и обмена информацией    август-октябрь  2010 г.    Центр   специальных телекоммуникаций      7.    Установка  оборудования по обработке данных для  биометрических паспортов в посольствах и   консульствах  Республики Молдова    сентябрь-ноябрь  2010 г.    Министерство информационных технологий и связи, Министерство иностранных дел и европейской   интеграции      8.    Информирование о внедрении (необходимости и возможностях)   биометрических паспортов    постоянно    Министерство   иностранных дел и европейской интеграции, Министерство информационных  технологий   и связи        