    HCSM326/22/2011 Внутренний номер:  338993  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 326/22 от  21.06.2011   об объявлении конкурсов для занятия вакантных должностей председателя и заместителя председателя в некоторых судебных инстанциях   Опубликован : 24.06.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103-106 
    статья № : 691  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса для занятия вакантных должностей председателя и заместителя председателя в некоторых судебных инстанциях, заслушав информацию господина Николая Тимофти, Высший совет магистратуры в соответствии со ст. 20 части (1) Закона о статусе судей и статьями 4, 19 части (2) и 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Объявить  конкурсы: • для занятия должности заместителя председателя уголовной коллегии в Высшей судебной палате; • для занятия должности заместителя председателя в апелляционных палатах Кишинэу, Бендер и Кахул; • для занятия должности председателя в судах Дубэсарь, Хынчешть и Леова; • для занятия должности заместителя председателя в суде Единец. 2. Судьи подадут заявления о продвижении в должности с представлением характеристики, информацию о деятельности за последние три года, приложения выполненные в соответствии с Законом о проверке лиц, занимающих государственные должности, и кандидатов на государственные должности № 271-XVI от 18 декабря 2008 года и две цветные фотографии 4х5 cм. 3. Заявления для участия в конкурсе представляются председателю Высшего совета магистратуры в течение 30 дней с даты публикации этого решения в Официальном мониторе Республики Молдова. 4.  Для дополнительной информации желающие могут обратиться в аппарат Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. Когэлничану, 70, тел.: 22-30-79, 22-30-76). 5. Настоящее решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                                        Николае Тимофти № 326/22. Кишинэу, 21 июня 2011 г.   