    HCEC209/2011 Внутренний номер:  339078  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 209 от  20.05.2011   об операторах пилотного проекта по тестированию государственной автоматизированной информационной системы «Выборы» в день всеобщих местных выборов, организуемых 5 июня 2011 года  Опубликован : 01.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 107-109 
    статья № : 730
    Дата вступления в силу : 20.05.2011  В целях внедрения Закона №101-XVI от 15 мая 2008 г. о концепции государственной автоматизированной информационной системы «Выборы» Центральная избирательная комиссия проведет тестирование некоторых модулей данной системы на всеобщих местных выборах, организуемых 5 июня 2011 года. Пилотный проект будет выполняться на 43 избирательных участках сектора Чентру мун. Кишинэу. В связи с этим операторам пилотного проекта необходимо присутствовать на избирательном участке на протяжении всего дня. Для реализации задач, поставленных в процессе тестирования пилотного проекта, на основании Закона №101-XVI от 15 мая 2008 г. о концепции государственной автоматизированной информационной системы «Выборы», ст. 18 и п. b) ст. 26 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Операторам пилотного проекта по тестированию государственной автоматизированной информационной системы «Выборы» в день выборов разрешается присутствовать при всех избирательных операциях на избирательных участках № 111-153, согласно приложению. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                      Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                      Андрей ВОЛЕНТИР № 209. Кишинэу, 20 мая 2011 г.   