    HCEC211/2011 Внутренний номер:  339080  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 211 от  20.05.2011   о жалобе № ВМВ-9/4 от 22 апреля 2011 г г-на Владимира Арсени  Опубликован : 01.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 107-109 
    статья № : 732
    Дата вступления в силу : 20.05.2011  22 апреля 2011 г. г-н Владимир Арсени (MD-2043, до востребования, муниципий Кишинэу) подал в Центральную избирательную комиссию жалобу (зарегистрированную под №ВМВ-9/4), в которой просит: 1. Сообщить компетентным органам о совершенных преступлениях. 2. Отменить постановление (если оно существует) от 19 апреля 2011 г. муниципального окружного избирательного совета избирательного округа Кишинэу №1 (в дальнейшем - МОИСИО Кишинэу №1), на которое ссылается Арсени Владимир. 3. Обязать МОИСИО Кишинэу №1 соблюдать Конституцию и Кодекс о выборах Республики Молдова. 4. Чтобы г-н Балан Юлиан и г-н Перцу Виктор извинились перед Арсени Владимиром в присутствии всех присутствующих 19 апреля 2011 г. в зале № 9 примэрии мун. Кишинэу за то, что его попросили покинуть зал после того, как он предложил членам МОИСИО Кишинэу №1 не забыть внести в постановление пункт, что оно вступает в действие со дня его принятия. Центральная избирательная комиссия предварительно рассмотрела жалобу, поданную г-ном Владимиром Арсени, и установила, что она не соответствует условиям формы, будучи поданной с нарушением положений ч. (1) ст. 65 Кодекса о выборах и п. 8 Положения о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании, утвержденного постановлением ЦИК №3353 от 20 июля 2010 г. Следовательно, Центральная избирательная комиссия приняла тот факт, что автор жалобы просит отменить административный акт – постановление МОИСИО Кишинэу № 1 от 19 апреля, но без предъявления доказательств, на которых основываются представленные требования. Или у Центральной избирательной комиссии потребовали отменить несуществующий административный акт. В то же время Центральная избирательная комиссия запросила у МОИСИО Кишинэу №1 подтвердить или опровергнуть факт принятия 19 апреля 2011 г. (дата, указанная в жалобе) постановления, которое имело бы прямое или косвенное отношение к жалобщику. В ответ на посланный запрос МОИСИО Кишинэу №1 проиформировал Центральную избирательную комиссию о том, что 19 апреля текущего года не принимал никакого постановления в отношении жалобщика. Исходя из сложности всех установленных обстоятельств, а также на основании п. 3 вышеуказанного Положения в письме №ЦИК-8/329 от 25 апреля 2011 г. Центральная избирательная комиссия вернула г-ну Владимиру Арсени его жалобу на основании отсутствия предмета жалобы. 3 мая 2011 г. г-н Владимир Арсени подал в Апелляционную палату Кишинэу исковое заявление против Центральной избирательной комиссии о неразрешении жалобы №ВМВ-9/4 от 22 апреля 2011 г. В своем исковом требовании, поданном в административном порядке, жалобщик просит судебную инстанцию обязать Центральную избирательную комиссию принять постановление касательно жалобы №ВМВ-9/4 от 22 апреля 2011 года. Апелляционная палата Кишинэу в своем постановлении от 17 мая 2011 г. (дело №3-2541/11) приняла иск, поданный Владимиром Арсени и обязала Центральную избирательную комиссию основательно рассмотреть жалобу №ВМВ-9/4 от 22 апреля 2011 года. В целях выполнения постановления Апелляционной палаты Кишинэу от 17 мая 2011 г. Центральная избирательная комиссия рассмотрела жалобу и констатировала следующее. В соответствии с положениями ч. (2) ст.67 Кодекса о выборах жалобы на действия и постановления окружных избирательных советов рассматриваются в течение трех календарных дней со дня их подачи. Согласно ч. (5) ст.65 Кодекса о выборах жалоба должна содержать факты предполагаемых нарушений, доказательства нарушений, законное основание подачи жалобы, требования, подпись и данные подавшего ее лица. Исходя из требований процитированного положения, Центральная избирательная комиссия установила, что жалоба, поданная г-ном Владимиром Арсени, не соответствует условиям формы, предусмотренным ч. (5) ст. 65 Кодекса о выборах, а именно, не содержит как минимум два элемента: доказательства в поддержку изложенного, а также законные основания жалобщика для предъявления требований. Таким образом, жалобщик запросил сообщить компетентным органам о совершенных преступлениях, но не указал, какие действия, по его мнению, содержат элементы состава преступления, предусмотренные Уголовным кодексом. Или на основании ч. (3) ст. 70 Кодекса о выборах председатели избирательных органов информируют органы прокуратуры о ставших им известными деяниях, содержащих, по их мнению, признаки состава преступления, связанные с проведением выборов. Также г-н Владимир Арсени в своей жалобе просит Центральную избирательную комиссию обязать МОИСИО Кишинэу №1 соблюдать Конституцию и Кодекс о выборах Республики Молдова, но не определил предполагаемые нарушения и не указал, какие по его мнению правовые положения следует выполнить. В данных условиях Центральная избирательная комиссия считает настоящее заявление неуместным и необоснованным. Или требование от избирательного совета выполнения общих обязательств не имеет смысла, так как согласно п.3 Регламента окружных избирательных советов, утвержденного постановлением ЦИК №395 от 14 декабря 2006 г. «В своей деятельности окружной избирательный совет руководствуется Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, законами и постановлениями Парламента, постановлениями Центральной избирательной комиссии, настоящим Регламентом и другими нормативными актами». В данных условиях, в отсутствие доказательств обратного, считается, что избирательные органы действуют в строгом соответствии с указанными правовыми нормами. Относительно просьбы о публичных извинениях со стороны г-на Юлиана Балан и г-на Виктора Перцу, председателя и, соответственно, секретаря МОИСИО Кишинэу №1, Центральная избирательная комиссия сообщает, что данное требование является неприемлемым, так как Кодекс о выборах не предусматривает применение такого рода мер по отношению к членам избирательных органов. Более того, отмечается, что лицам, которые присутствуют при избирательных операциях, запрещается вмешиваться в деятельность избирательных органов, так как последние выполняют свои обязательства на основании принципов независимости и беспристрастности. В описанных условиях Центральная избирательная комиссия констатирует, что описанные жалобщиком факты не могут квалифицироваться как предмет жалобы в смысле ч. (1) ст. 65 Кодекса о выборах. Оценка Центральной избирательной комиссии основывается и на том, что в своей жалобе, поданной 22 апреля 2011 г., г-н В. Арсени просит «отменить постановление от 19 апреля 2011 г., относящееся к Арсени Владимиру, если оно существует». Следовательно, у Центральной избирательной комиссии запросили отменить административный акт, существование которого лишь предполагается жалобщиком, и соответственно правовые последствия которого не определены. Или целью отмены административного акта является прекращение производства правовых последствий данного акта. Также избирательный орган, чей «предполагаемый акт» был обжалован, а именно, МОИСИО Кишинэу №1, опроверг факт принятия 19 апреля 2011 г. постановления, которое каким-либо образом относилось бы к избирательным правам или обязанностям жалобщика. По представленным причинам и в соответствии со ст.18, 26 и 65-67 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г., а также в соответствии с Положением о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании, утвержденным постановлением ЦИК №3353 от 20 июля 2010 г., Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить жалобу № ВМВ-9/4 от 22 апреля 2011 г. г-на Владимира Арсени как необоснованную. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                           Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                          Андрей ВОЛЕНТИР № 211. Кишинэу, 20 мая 2011 г.   