    LPC112/2011 Внутренний номер:  339153  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 112 от  09.06.2011   о внесении изменений и дополнений в Закон о гражданстве Республики Молдова № 1024-XIVот 2 июня 2000 года  Опубликован : 08.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-112 
    статья № : 301  Парламент принимает  настоящий органический закон. Ст.I. – В Закон о гражданстве Республики Молдова № 1024-XIV от 2 июня 2000 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 9 декабря 2005 г.), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. По всему тексту закона слова “Министерство информационного развития” и “Министерство иностранных дел” заменить соответственно словами “Министерство информационных технологий и связи” и “Министерство иностранных дел и европейской интеграции” в соответствующем падеже. 2. Пункт а) части (1) статьи 17 после слов “Республики Молдова не менее 3 лет” дополнить словами “и проживает здесь законно и постоянно на протяжении последних 3 лет”. 3.  В статье 20: единственную часть считать частью (1); пункт е) части (1) после слов “за исключением случаев, предусмотренных” дополнить словами и цифрами “частью (2) статьи 12,”; статью дополнить частью (2) следующего содержания: “(2) Положения пункта с) части (1) не применяются к лицам, указанным в части (2) статьи 12, в случае если данные лица не являются гражданами другого государства.”. 4. Статью 28 изложить в следующей редакции: “ Статья 28 . Полномочия Министерства информационных технологий и связи и подведомственных ему органов Министерство информационных технологий и связи и подведомственные ему органы: а) принимают от лиц, законно и постоянно проживающих на территории Республики Молдова согласно настоящему закону, заявления по вопросам приобретения гражданства Республики Молдова в порядке натурализации и по вопросам восстановления в гражданстве Республики Молдова, проверяют представленные документы на предмет их соответствия требованиям настоящего закона. В случае соответствия всем требованиям действующего законодательства они составляют обоснованное заключение, которое вместе с заключениями Министерства внутренних дел и Службы информации и безопасности, а также с заявлением ходатайствующего лица представляют Президенту Республики Молдова для принятия решения; b) рассматривают заявления по вопросам приобретения гражданства вследствие признания в соответствии с частью (2) статьи 12 и принимают решение о признании гражданства или об отказе в нем. В случае лиц, обладающих гражданством  другого государства, решение принимается в соответствии с обоснованным заключением  Службы информации и безопасности; c) определяют принадлежность или отсутствие принадлежности к гражданству Республики Молдова лиц, законно и постоянно проживающих на ее территории; d) рассматривают предложения о лишении гражданства Республики Молдова лиц, законно и постоянно проживающих на территории Республики Молдова, и составляют заключения по ним, представляют материалы о лишении гражданства  Республики Молдова Президенту Республики Молдова; е) выдают документы, подтверждающие приобретение или утрату гражданства Республики Молдова; f) ведут учет лиц, которые приобрели или утратили гражданство Республики Молдова; g) выполняют указы и решения Президента Республики Молдова по вопросам гражданства и выдают соответствующие акты; h) осуществляют иные полномочия, предусмотренные законодательством.”.  Ст.II. – Правительству в трехмесячный срок привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                Мариан ЛУПУ № 112. Кишинэу, 9 июня 2011 г.   