    DGA67/2011 Внутренний номер:  339173  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 67 от  29.06.2011   Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е  Опубликован : 08.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-112 
    статья № : 548   Утратило силу согласно ПП255 от 27.03.18, МО108-112/30.03.18 ст.290 Во исполнение пункта 5 Положения о Совете координаторов по электронному преобразованию, утвержденного Постановлением Правительства № 222 от 1 апреля 2011 г.: 1. Утвердить персональный состав Совета координаторов по электронному преобразованию согласно приложению. 2. Совет, в случае необходимости, может привлекать к своей деятельности и других представителей органов центрального и местного публичного управления, образовательных и научных учреждений, предприятий, средств массовой информации, неправительственных и международных организаций. 3. Установить, что в случае освобождения членов Совета от занимаемых должностей, их функции в составе Совета будут выполнять лица, вновь назначенные на соответствующие должности руководителями центральных отраслевых органов центрального публичного управления без принятия нового распоряжения Правительства.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                       Владимир ФИЛАТ № 67-р. Кишинэу, 29 июня 2011 г.  Приложение к Распоряжению Правительства № 67-Р от  29 ИЮНЯ 2011 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Совета координаторов по электронному преобразованию  Мокан Стела                 - исполнительный директор Центра электронного управления (E-Government), председатель Совета Мэмэлигэ Вячеслав     - советник министра финансов, заместитель председателя Совета Шинкарюк Павел         - начальник управления политик в области информационных технологий, Министерство информационных технологий и связи, секретарь Совета Кодряну Руслан           - начальник управления политик, стратегического планирования и внешней помощи, Государственная канцелярия Лупан Ион                   - директор главного управления промышленной политики и конкурентоспособности, Министерство экономики Кырлан Владислав     - старший консультант главного управления законодательства, Министерство юстиции Бурка Юрие                 - начальник управления информации и оперативных учетов, Министерство внутренних дел Прекуп Александру    - советник управления анализа, мониторинга и оценки политик, Министерство иностранных дел и европейской интеграции Абабий Владимир      - начальник управления оборонной политики и планирования обороны, Министерство обороны Сокол Юрий               - начальник управления технико-экономического регулирования, Министерство регионального развития и строительства Робу Тудор                  - начальник управления маркетинга и международных отношений, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности Грэждиеру Емилия    - начальник Службы секретариата, Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры Нагорный Мария       - начальник управления анализа, мониторинга и оценки политик, Министерство окружающей среды Мокану Юрие             - начальник управления информационных технологий и дидактического обеспечения, Министерство просвещения Балан Еуджения         - начальник управления анализа, мониторинга и оценки политик, Министерство культуры Мариц Владимир       - главный консультант управления анализа, мониторинга и оценки политик, Министерство труда, социальной защиты и семьи Рошиору Александру - заместитель начальника управления информационных технологий в здравоохранении, Министерство здравоохранения Чокан Мария              - начальник управления анализа, мониторинга и оценки политик, Министерство молодежи и спорта Кругля Олег                - заместитель начальника главного управления информационных технологий, Национальное бюро статистики Руденко Тамара          - консультант национального фонда геопространственных данных, Агентство земельных отношений и кадастра Абабий Алексей         - главный специалист управления международных отношений, европейской интеграции и диаспоры, Бюро межэтнических отношений Тинтюк Думитру        - заместитель начальника управления информационного развития и связи, Пограничная служба Платон Ион                 - заместитель генерального директора Агентства «Moldsilva» Продан София            - заместитель начальника управления государственных материальных резервов, Агентство материальных резервов Тарлев Петру              - консультант управления туристического достояния и администрирования туристических зон, Агентство туризма Гыскэ Александру     - заместитель начальника главного управления операционного менеджмента, Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Кожокару Игорь        - директор Института развития информационного общества, Академия наук Молдовы    