    HCEC270/2011 Внутренний номер:  339139  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 270 от  03.06.2011   об аккредитации международных наблюдателей от Датской общественной организации «SILBA-Support Initiative for Liberty and Democracy» для надзора за ходом всеобщих местных выборов 5 июня 2011 года  Опубликован : 01.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 107-109 
    статья № : 791
    Дата вступления в силу : 03.06.2011  Датская общественная организация «SILBA-Support Initiative for Liberty and Democracy» обратилась в Центральную избирательную комиссию с заявлением об аккредитации 14 лиц в качестве международных наблюдателей для надзора за ходом всеобщих местных выборов, организуемых  5 июня 2011 года. Заявитель аккредитации является квалифицированным общественным объединением, которое занимается, согласно его уставу, защитой прав человека и демократических ценностей. В соответствии со ст. 18 и ч. (3) ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и п. 5 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного постановлением Центральной избирательной комиссии №332 от 24 октября 2006 г., Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать в качестве международных наблюдателей 14 лиц от Датской общественной организации «SILBA-Support Initiative for Liberty and Democracy», согласно прилагаемому списку, в целях надзора за ходом всеобщих местных выборов, организуемых  5 июня 2011 года. 2. Аккредитованные наблюдатели руководствуются в своей деятельности Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах,  Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным постановлением Центральной избирательной комиссии №332 от 24 октября 2006 г., и международными соглашениями, в которых участвует Республика Молдова. 3.  Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                         Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                         Андрей ВОЛЕНТИР № 270. Кишинэу, 3 июня 2011 г.   