    HCEC246/2011 Внутренний номер:  339115  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 246 от  28.05.2011   об отмене постановления №11 от 20 мая 2011 г. избирательного совета районного округа Резина №26   Опубликован : 01.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 107-109 
    статья № : 767
    Дата вступления в силу : 28.05.2011  17 мая 2011 г. Центральная избирательная комиссия приняла постановление № 200 о жалобе № ВМВ-9/37 от 14 мая 2011 г. г-на Иона Бурчиу, уполномоченного Либерал-демократической партии Молдовы (далее – ЛДПМ) в избирательных органах районного избирательного округа Резина, которым изменил постановление № 9 от 12 мая 2011 г. районного избирательного совета избирательного округа Резина №26 (далее – РИСИО Резина №26) «Об установлении порядка внесения в избирательный бюллетень конкурентов на выборах на всеобщих местных выборах от 5 июня 2011 г. на должность районного советника Резина» в части касательно внесения конкурентов на выборах в избирательный бюллетень следующим образом: второе место присваивалось конкуренту на выборах ХДНП; третье место присваивалось конкуренту на выборах ДПМ. Основанием для изменения постановления № 9 от 12 мая 2011 г. РИСИО Резина № 26 послужило установление Центральной избирательной комиссией нарушения избирательным советом Резина № 26 требований, изложенных в ч. (3) ст. 48 Кодекса о выборах, а также Положения о процедурах жеребьевки, утвержденного постановлением ЦИК № 1811 от 5 августа 2008 г. 20 мая 2011 г. РИСИО Резина № 26 принял постановление №11 «О постановлении Центральной избирательной комиссии №200 относительно жалобы представителя ЛДПМ г-на Ион Бурчиу», согласно которому решил о нижеследующем: считать свои постановления от 27 апреля 2011 г. и 12 мая 2011 г., принятыми в рамках своих полномочий и на основании указания ЦИК, изложенного на стр. 3 постановления № 144 от 29 апреля 2011 г. (относительно п.16 Положения), и оставляет неизменным свою первоначальную позицию при их принятии, предлагает и просит Центральную избирательную комиссию, используя свою высшую компетенцию в целях установления справедливости и равноправия, изменить п. 2 постановления № 200 от 17 мая 2011 г. и присвоить конкуренту на выборах ЛДПМ 9 место в избирательном бюллетене, так как это ему полагается и предусматривает законодательство.  Также, своим постановлением № 11 от 20 мая 2011 г.  РИСИО Резина № 26 считает постановления Центральной избирательной комиссии от 29 апреля 2011 г. и 17 мая 2011 г. поспешными, с односторонним уклоном в пользу одного конкурента на выборах и в ущерб остальным конкурентам, в них отсутствуют справедливость, беспристрастность, законное основание, здравый смысл и логика». В данных обстоятельствах Центральная избирательная комиссия устанавливает, что принятием постановления № 11 от 20 мая 2011 г. РИСИО Резина № 26 уклонился от ответственности в части касательно обязательности для исполнения постановлений Центральной избирательной комиссии, превысив свои служебные полномочия, установленные согласно Кодексу о выборах. Таким образом, для печатания избирательных бюллетеней РИСИО Резина № 26 представляет Центральной избирательной комиссии свое постановление № 9 от 12 мая 2011 г. об утверждении текста избирательного бюллетеня на всеобщих местных выборах 5 июня 2011 г. по выборам районных советников Резина, без учета внесенных постановлением Центральной избирательной комиссии № 200 от 17 мая 2011 г. изменений. В соответствии с положениями ч. (3) ст. 18 Кодекса о выборах постановления Центральной избирательной комиссии, принятые в пределах ее компетенции, являются административными актами индивидуального или нормативного характера, обязательными для исполнения нижестоящими избирательными органами, органами публичной власти, предприятиями, учреждениями и организациями, должностными лицами, партиями, другими общественно-политическими организациями и их органами, а также всеми гражданами. Исходя из вышеописанных обстоятельств, Центральная избирательная комиссия считает постановление № 11 от 20 мая 2011 г. РИСИО Резина № 26 «О постановлении Центральной избирательной комиссии №200 относительно жалобы представителя ЛДПМ г-на Ион Бурчиу» незаконным и выпущенным с нарушением положений ч. (3) ст. 18 Кодекса о выборах. Принимая во внимание изложенное и на основании ч. (3) ст. 18, п. b) ч. (1) ст. 26 и п. a) ст. 28 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г., п. 66 Регламента Центральной избирательной комиссии, утвержденного постановлением ЦИК № 137 от 14 февраля 2006 г., п.3 Регламента окружных избирательных советов, утвержденного постановлением ЦИК № 395 от 14 декабря 2006 г., Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отменить постановление № 11 от 20 мая 2011 г. РИСИО Резина № 26 «О постановлении Центральной избирательной комиссии № 200 относительно жалобы представителя ЛДПМ г-на Ион Бурчиу» как незаконное. 2. Повторно обратить внимание районного избирательного совета избирательного округа Резина № 26 на необходимость полного соблюдения норм Кодекса о выборах и постановлений Центральной избирательной комиссии. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                      Андрей ВОЛЕНТИР № 246. Кишинэу, 28 мая 2011 г.   