    HGO476/2011 Внутренний номер:  339168  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 476 от  28.06.2011   oб утверждении Плана развития инфраструктуры государственной границы на 2012-2014 годы   Опубликован : 08.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-112 
    статья № : 543  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить План развития инфраструктуры государственной границы на 2012-2014 годы (прилагается). 2.  Расходы, предусмотренные в данном  плане развития, осуществить за счет государственного бюджета. 3. Установить, что получателем ассигнований и ответственным за выполнение положений настоящего постановления является Пограничная служба. 4. Пограничной службе представлять Правительству ежегодно до 10 февраля отчет о мерах, принятых для выполнения положений указанного Плана развития.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                                     Валериу ЛАЗЭР министр финансов                                                                        Вячеслав Негруцa № 476. Кишинэу, 28 июня 2011 г.  plan   