    HCEC301/2011 Внутренний номер:  339236  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 301 от  14.06.2011   об аккредитации национальных наблюдателей от общественной ассоциации «Центр по правовым вопросам и правам человека» для надзора за ходом второго тура выборов и повторного голосования 19 июня 2011 года в некоторых избирательных округах  Опубликован : 08.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-112 
    статья № : 856
    Дата вступления в силу : 14.06.2011  Общественная ассоциация «Центр по правовым вопросам и правам человека» обратилась в Центральную избирательную комиссию с заявлением об аккредитации 124 лиц в качестве национальных наблюдателей для надзора за ходом второго тура выборов и повторного голосования 19 июня 2011 года в некоторых избирательных округах. Общественная ассоциация «Центр по правовым вопросам и правам человека» (CIJADO) является квалифицированным объединением, которое занимается, согласно своему уставу, защитой прав человека и демократических ценностей. В результате проверки представленных документов Центральная избирательная комиссия констатировала, что удостоверяющие личность документы Цырнован Аделины, Мороз Парасковии, Кирилловой Сильвии, Алексей Иоана и Чаглей Михаила просрочены, у Виноградовой Светланы отсутствует копия страницы удостоверяющего личность документа, где проставляется печать с пометкой о гражданстве Республики Молдова, а у 12 лиц отсутствуют копии удостоверяющих личность документов. Следовательно, для 5 лиц не были представлены копии удостоверяющих личность действительных документов, а 13 лиц не могли быть идентифицированы. Ходатайством №4 от 14.06.2011 г. общественная ассоциация «Центр по правовым вопросам и правам человека» (CIJADO) попросила отложить до следующего заседания решение вопроса об аккредитации тех лиц, у которых отсутствуют документы или необходимо провести уточнения. В соответствии со ст. 18 и ч. (4) ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. и п. 5 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного постановлением Центральной избирательной комиссии №332 от 24 октября 2006 г., Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать в качестве национальных наблюдателей 106 лиц от общественной ассоциации «Центр по правовым вопросам и правам человека» согласно прилагаемому списку  для надзора за ходом второго тура выборов и повторного голосования 19 июня 2011 года в некоторых избирательных округах. 2. Аккредитованные наблюдатели руководствуются в своей деятельности Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным постановлением Центральной избирательной комиссии №332 от 24 октября 2006 г., и международными соглашениями, в которых участвует Республика Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБЕРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                       Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                      Андрей ВОЛЕНТИР № 301. Кишинэу, 14 июня 2011 г.   