    HCECC293/2011 Внутренний номер:  339226  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 293 от  11.06.2011   о внесении изменений в постановление Центральной избирательной комиссии №286 от 10 июня 2011 г. «О дате проведения второго тура выборов генерального примара муниципия Кишинэу, а также примаров в некоторых муниципальных, городских, сельских (коммунальных) избирательных округах»  Опубликован : 08.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-112 
    статья № : 848
    Дата вступления в силу : 11.06.2011  Согласно протоколу об итогах голосования по выборам примара коммуны Стойкань района Сорока, составленному коммунальным окружным избирательным советом избирательного округа Стойкань №25, для участия во втором туре выборов были включены два кандидата, набравших наибольшее количество голосов избирателей. В результате проверки данных, вписанных в данный протокол, были обнаружены неточности при подсчете голосов вследствие чего после произведения правильного подсчета примар был избран в первом туре. На основании ст. 18, 26 и ч. (1) ст. 134  Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В постановление Центральной избирательной комиссии №286 от 10 июня 2011 г. «О дате проведения второго тура выборов генерального примара муниципия Кишинэу, а также примаров в некоторых муниципальных, городских, сельских (коммунальных) избирательных округах» внести следующие изменения: в преамбуле цифру «513» заменить цифрой «512»; в позиции «район Сорока» пункта 1 слова «коммунальный Стойкань» исключить. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБЕРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                       Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                      Андрей ВОЛЕНТИР № 293. Кишинэу, 11 июня 2011 г.   