    LPC125/2011 Внутренний номер:  339268  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 125 от  07.07.2011   о внесении изменений и дополнения в некоторые законодательные акты  Опубликован : 12.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 113 
    статья № : 316  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I. – В Закон о местном публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 32–35, ст.116), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. Части (4) и (5) статьи 56 признать утратившими силу. 2. В статье 58: в части (1) слова “председателем совета” заменить словами “генеральным примаром”; в части (2) слова “его председателя” заменить словами “генерального примара”; в части (3) слова “председатель совета:” заменить словами “генеральный примар:”; дополнить статью частью (31) следующего содержания: “(3 1 ) Совет муниципия Кишинэу избирает открытым голосованием большинством голосов присутствующих советников на период одного заседания председательствующего на данном заседании. Председательствующему на заседании помогает секретарь совета муниципия.”.  Ст.II . – В приложении к Закону о статусе лиц, исполняющих ответственные государственные должности № 199 от 16 июля 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 194–196, ст.637), с последующими изменениями, исключить позицию “Председатель муниципального совета Кишинэу”.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                Мариан ЛУПУ № 125. Кишинэу, 7 июля 2011 г.   