    HCEC294/2011 Внутренний номер:  339227  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 294 от  14.06.2011   об организации процесса голосования во втором туре выборов и повторном голосовании 19 июня 2011 г.  Опубликован : 08.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-112 
    статья № : 849
    Дата вступления в силу : 14.06.2011  В качестве государственного органа, созданного для реализации избирательной политики, организации и проведения выборов Центральная избирательная комиссия обладает компетенцией анализировать случаи избирательных подлогов, в том числе предполагаемых в прошлых, текущих или будущих выборах, и принимать меры по их предотвращению. В целях противодействия и предупреждения возможных избирательных подлогов, а также для создания условий по облегчению процесса надзора за избирательными действиями во втором туре выборов и повторном голосовании 19 июня 2011 г., Центральная избирательная комиссия считает необходимым обязать участковые избирательные бюро снять шторы на входе в кабины для тайного голосования и оставить только боковые. В то же время, кабины должны быть размещены в помещении избирательного участка таким образом, чтобы избирателям было обеспечено свободное и тайное волеизъявление. По представленным причинам и в соответствии со ст.  18, 26, и 52 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Обязать участковые избирательные бюро снять шторы на входе в кабины для тайного голосования и оставить только боковые. 2. Участковым избирательным бюро разместить кабины для голосования таким образом, чтобы избирателям было обеспечено свободное и тайное волеизъявление. 3. Окружным избирательным советам довести до сведения участковых избирательных бюро настоящее постановление. 4. Ответственность за выполнение настоящего постановления возложить на председателей участковых избирательных бюро. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБЕРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                     Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                    Андрей ВОЛЕНТИР № 294. Кишинэу, 14 июня 2011 г.   