    HCEC313/2011 Внутренний номер:  339291  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 313 от  21.06.2011   о лишении аккредитации наблюдателей, назначенных общественной ассоциацией «Moldova Tînără» для надзора за ходом всеобщих местных выборов  5 июня 2011 года  Опубликован : 12.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 113 
    статья № : 882
    Дата вступления в силу : 21.06.2011  Муниципальный избирательный совет избирательного округа Кишинэу № 1 (далее – МИСИО Кишинэу № 1) подал в Центральную избирательную комиссию ходатайство № CEC-7/1020 от 7 июня 2011 г., в котором требует вмешательства ЦИК в связи с несоответствующим поведением национальных наблюдателей от общественной ассоциации «Moldova Tînără» и просит отозвать их аккредитацию и не допустить более аккредитацию представителей данной организации. В ходатайстве говорится, что 6 июня с.г. в кабинете 34 в здании примэрии муниципия Кишинэу, где осуществлялись проверка протоколов об итогах голосования по муниципию Кишинэу и введение результатов в Государственную информационную автоматизированную систему «Выборы» наблюдатели от общественной ассоциации «Moldova Tînără» остановили работу избирательного органа и предприняли агрессивные действия, проявляя невежество по отношению к требованиям служащих избирательной сферы в части, касающейся обеспечения проведения в надлежащих условиях избирательного процесса. В определенный момент несколько наблюдателей от этой ассоциации попытались ворваться силой в помещение, в котором работали операторы. На требование председателя МИСИО Кишинэу №1 соблюсти порядок и не мешать работе по обработке и введению данных, они ответили ругательствами, грубо обошлись с председателем и секретарем МИСИО Кишинэу № 1, отодвинули в сторону стол и дали понять, что любое игнорирование их требований приведет к физической расправе. Также председатель МИСИО Кишинэу № 1 был грубо обруган в момент приема данных от окружных избирательных советов 1-го уровня. Подписант ходатайства отмечает именно провоцирующее поведение и агрессивные действия наблюдателей от вышеназванной ассоциации во время приема и проверки протоколов и избирательных материалов. Он также указывает, что на приглашение председателем МИСИО Кишинэу № 1 представителей органа правопорядка для оказания помощи, они вмешались «достаточно вяло». Позднее 13 июня 2011 г. в Центральную избирательную комиссию поступило ходатайство от Гражданской коалиции за честные и свободные выборы, в котором говорится об инцидентах, ставящих под угрозу избирательный процесс и безопасность служащих избирательной сферы, а также наблюдателей/представителей конкурентов на выборах в день проведения всеобщих местных выборов 5 июня. Автор ходатайства приводит электронные адреса сайтов, по которым показываются сюжеты о ходе голосования 5 июня 2011 г. в помещении избирательного участка № 297 в селе Колоница мун. Кишинэу. Сведения о тех же событиях помещены и на сайте примэрии села Колоница http://colonita.com/. В кадре можно идентифицировать представителей данной ассоциации, которые своим агрессивным и неадекватным поведением дестабилизируют общественный порядок в помещении избирательного участка, дают указания председателю избирательного бюро, вмешиваясь, таким образом, в ход голосования на вышеотмеченном избирательном участке. По телефону председать участкового избирательного бюро избирательного участка № 297 с. Колоница г-н Брагиш Василе подтвердил, что данный инцидент имел место. Необходимо отметить, что представители ассоциации не оказали содействия в ходе рассмотрения описанных в ходатайствах фактов, отказываясь идентифицировать лиц, вовлеченных в эти события, и не признали совершения каких-либо нарушений своими наблюдателями. Принимая во внимание приведенные факты, Центральная избирательная комиссия констатирует следующее. Постановлением № 245 от 28 мая 2011 г. были аккредитованы 9 лиц в качестве национальных наблюдателей для надзора за ходом всеобщих местных выборов от 5 июня 2011 г. Предоставленный статус обязывает наблюдателей исполнять свои обязанности в корректной форме, не вмешиваться в процесс выборов, в осуществляемые в день выборов процедуры или в подсчет голосов, не давать какие-либо указания или предпринимать действий, противоречащих решениям избирательных органов. Своими провокационными действиями наблюдатели от общественной ассоциации «Moldova Tînără» нарушили как Положение о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденное постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 г., так и п. 3 постановления Центральной избирательной комиссии №245 от 28 мая 2011 г. Нарушение в любой форме прав и обязанностей наблюдателя и действующих правовых избирательных норм влечет за собой лишение аккредитации избирательным органом, ее выдавшим. В соответствии со ст. 18 и ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. и п. 19, 23 и 24 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного постановлением Центральной избирательной комиссии №332 от 24 октября 2006 г., Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить аккредитации национальных наблюдателей Сахарняну Дмитрия, Дога Дениса, Вайнберга Альберта, Черневу Галину, Сидорину Асю, Григорчука Павла, Харчук Ксению, Чебан Евгения, Полянского Михаила, назначенных общественной ассоциацией «Moldova Tînără» для надзора за ходом всеобщих местных выборов  5 июня 2011 г. 2. Обязать общественную ассоциацию «Moldova Tînără» возвратить удостоверения национальных наблюдателей, выданные Центральной избирательной комиссией в однодневный срок со дня принятия настоящего постановления. 3. Обратиться в Министерство внутренних дел  в связи с фактом, что на требование председателя  МИСИО Кишинэу № 1 полицейские не приняли необходимых мер для восстановления правопорядка в результате создавшейся ситуации в день 6 июня 2011 г. В то же время обратиться в названное министерство и по поводу бездействия органов правопорядка во время событий, произошедших в день 5 июня с.г. в селе Колоница. 4. Обратиться в Министерство юстиции для рассмотрения компетенции деятельности общественной ассоциации «Moldova Tînără» в рамках всеобщих местных выборов от 5 июня 2011 г. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                         Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                        Андрей ВОЛЕНТИР № 313. Кишинэу, 21 июня 2011 г.   