    HCEC303/2011 Внутренний номер:  339238  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 303 от  17.06.2011   об утверждении Инструкции о процедуре повторного подсчета голосов избирателей по всеобщим местным выборам от 5 июня 2011 г.  Опубликован : 08.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-112 
    статья № : 858
    Дата вступления в силу : 17.06.2011  В соответствии со ст. 18, 22, 26 и ч. (21) ст. 60 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Инструкцию о процедуре повторного подсчета голосов избирателей по всеобщим местным выборам от 5 июня 2011 г. (согласно приложению). 2. Окружным избирательным советам обеспечить необходимое инструктирование членов участковых избирательных бюро в целях проведения повторного подсчета голосов избирателей. 3. Органам местного публичного управления, должностным лицам обеспечить избирательные органы помещениями и оборудованием, необходимыми для проведения повторного подсчета голосов избирателей, в соответствии с ч. (1) ст. 31 и ч. (6) ст. 35 Кодекса о выборах. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБЕРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                     Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                    Андрей ВОЛЕНТИР № 303. Кишинэу, 17 июня 2011 г.   Приложение к постановлению ЦИК № 303 от 17 июня 2011 г.  ИНСТРУКЦИЯ о процедуре повторного подсчета голосов избирателей по всеобщим местным выборам от 5 июня 2011 г.  1. Настоящая Инструкция регулирует процедуру подсчета избирательных бюллетеней по всеобщим местным выборам от 5 июня 2011 г. 2. Повторный подсчет избирательных бюллетеней осуществляется по распоряжению судебной инстанции, уполномоченной подтверждать результаты выборов по соответствующему округу, и производится не более чем в течение семи календарных дней со дня принятия постановления о повторном подсчете голосов избирателей. 3. Процедура повторного подсчета осуществляется только при условии присутствия большинства членов избирательного органа. 4. Участниками процедуры подсчета считаются лица, уполномоченные присутствовать при избирательных процедурах в соответствии с ч. (8) ст. 55 Кодекса о выборах. 5. В установленный для проведения повторного подсчета избирательных бюллетеней день председатель окружного избирательного совета 1-го уровня – при повторном подсчете голосов по выборам примара села (коммуны), города/советников в сельский (коммунальный), городской совет, или 2-го уровня – при повторном подсчете голосов по выборам примара муниципия/советников в районный/муниципальный совет, в сопровождении не менее двух членов и под охраной полиции, а также представителей конкурентов на выборах в избирательных органах и аккредитованных наблюдателей, по их просьбе, прибывают в суд, чтобы забрать ящики (мешки) с избирательными документами. Получение оформляется актом приема-передачи избирательных документов, в котором расписываются председатель суда и председатель соответствующего окружного избирательного совета. В случае повторного подсчета голосов по выборам примара муниципия/советников в районный/муниципальный совет, председатель окружного избирательного совета 2-го уровня передает актом приема-передачи ящики (мешки) с избирательной документацией председателю совета 1-го уровня, по случаю, председателю избирательного бюро. Затем председатель избирательного совета 1-го уровня передает актом приема-передачи избирательному бюро ящики (мешки) с избирательной документацией по выборам примара села (коммуны), города/советников в сельский (коммунальный), городской совет, а также полученные от избирательного совета 2-го уровня ящики (мешки) с избирательной документацией по выборам примара муниципия/советников в районный/муниципальный совет. 6. До вскрытия ящиков (мешков) члены участковых избирательных бюро в присутствии уполномоченных присутствовать при избирательных процедурах лиц проверяют целостность наложенных на них оттисков с печатей и соответствие номера на оттиске с соответствующим номером избирательного бюро. Если печать повреждена и/или номер на оттиске не соответствует номеру избирательного органа, составляется констатирующий акт, который прилагается к протоколу о результатах повторного подсчета бюллетеней. 7. После проверки печатей на ящиках (мешках) председатель участкового избирательного бюро в присутствии членов избирательных бюро и уполномоченных присутствовать при избирательных процедурах лиц вскрывает ящики (мешки). 8. Процедура повторного подсчета бюллетеней происходит следующим образом: все ящики (мешки) с избирательными документами кладутся на видное место, вскрывается по одному ящику (мешку) и пересчитываются избирательные бюллетени. Кто-либо из членов участкового избирательного бюро берет по одному бюллетеню, поднимает его таким образом, чтобы все присутствующие могли его видеть, и демонстрирует его лицевую сторону. Подсчитанный бюллетень откладывается отдельно перед флажком/табличкой с наименованием конкурента на выборах, за которого был отдан соответствующий голос. 9. Порядок повторного подсчета бюллетеней с действительными голосами, поданными за каждого конкурента на выборах отдельно, недействительных избирательных бюллетеней, неиспользованных и погашенных избирательных бюллетеней устанавливается участковым избирательным бюро. 10. Избирательные документы о повторном подсчете избирательных бюллетеней составляются избирательными бюро и советами в соответствии с утвержденными Центральной избирательной комиссией образцами. 11. Участковым избирательным бюро составляются по необходимости следующие документы: - протокол о результатах повторного подсчета голосов по выборам примара; - протокол о результатах повторного подсчета голосов по выборам советников в сельский (коммунальный), городской (муниципальный), районный совет; - акт о результатах повторного подсчета бюллетеней с действительными голосами, поданными за каждого конкурента на выборах отдельно, недействительных избирательных бюллетеней, неиспользованных и погашенных избирательных бюллетеней по избранию советников в сельский (коммунальный), городской (муниципальный), районный совет на всеобщих местных выборах 5 июня; - акт о результатах повторного подсчета бюллетеней с действительными голосами, поданными за каждого конкурента на выборах отдельно, недействительных избирательных бюллетеней, неиспользованных и погашенных избирательных бюллетеней по избранию примара на всеобщих местных выборах 5 июня. 12. Окружной избирательный совет 1-го уровня при получении избирательных документов и материалов от участковых избирательных бюро проверяет правильность их составления и заполняет, по необходимости, следующие документы: - протокол об итогах повторного подсчета голосов по выборам советников в сельский (коммунальный), городской (муниципальный) совет; - протокол об итогах повторного подсчета голосов по выборам примара; - акт об итогах повторного подсчета бюллетеней с действительными голосами, поданными за каждого конкурента на выборах отдельно,  недействительных избирательных бюллетеней, неиспользованных и погашенных избирательных бюллетеней по избранию советников в сельский (коммунальный), городской (муниципальный) совет на всеобщих местных выборах 5 июня; - акт об итогах повторного подсчета бюллетеней с действительными голосами, поданными за каждого конкурента на выборах отдельно,  недействительных избирательных бюллетеней, неиспользованных и погашенных избирательных бюллетеней по избранию примара на всеобщих местных выборах 5 июня. 13. Окружной избирательный совет 2-го уровня при получении избирательных документов и материалов от участковых избирательных бюро проверяет правильность их составления и заполняет, по случаю, следующие документы: - акт об итогах повторного подсчета бюллетеней с действительными голосами, поданными за каждого конкурента на выборах отдельно,  недействительных избирательных бюллетеней, неиспользованных и погашенных избирательных бюллетеней по избранию советников в районный, муниципальный совет на всеобщих местных выборах 5 июня; - акт об итогах повторного подсчета бюллетеней с действительными голосами, поданными за каждого конкурента на выборах отдельно,  недействительных избирательных бюллетеней, неиспользованных и погашенных избирательных бюллетеней по избранию примара (муниципия) на всеобщих местных выборах 5 июня; - протокол об итогах повторного подсчета голосов по выборам советников в районный, муниципальный совет; - протокол об итогах повторного подсчета голосов по выборам примара (муниципия). 14. При повторном подсчете избирательных бюллетеней проверяются списки избирателей, включая дополнительные списки, использованные на выборах, в отношении которых принято распоряжение о повторном подсчете голосов избирателей. 15. В случае поступления от конкурентов на выборах жалоб касательно процедуры пересчета голосов избирателей, они рассматриваются соответствующими  избирательными советами в соответствии с установленной процедурой. 16. По окончании участковым избирательным бюро повторного подсчета избирательных бюллетеней ящик (мешок) закрывается, опечатывается и передается актом приема-передачи в соответствующий окружной избирательный совет. 17. Соответствующим окружным избирательным советом (см. п. 4) актом приема-передачи передаются окружному суду запечатанные и опечатанные ящики (мешки). 18. Протоколы и акты о результатах повторного подсчета  голосов избирателей составляются в нескольких экземплярах. По одному экземпляру представляются окружным избирательным советам, остальные экземпляры выдаются по просьбе представителям конкурентов на выборах и аккредитованным соответствующими избирательными органами наблюдателям. 19. Окружные избирательные советы аккредитуют дополнительно наблюдателей от конкурентов на выборах по их просьбе, исходя из законного условия – по одному наблюдателю на избирательный участок, и подтверждают по одному представителю с правом совещательного голоса с соблюдением условий, содержащихся в ст. 15 и ч. (1) ст. 63 Кодекса о выборах.     