    HCEC282/2011 Внутренний номер:  339212  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 282 от  07.06.2011   о жалобе №ALG-9/89 от 7 июня 2011 г. г-на Вячеслава Колесника, представителя Партии коммунистов Республики Молдова в Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 08.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-112 
    статья № : 837
    Дата вступления в силу : 07.06.2011  7 июня 2011 г. г-н Вячеслав Колесник, представитель Партии коммунистов Республики Молдова (далее – ПКРМ) в Центральной избирательной комиссии, подал жалобу, зарегистрированную под №ALG-9/89, в которой требует рассмотреть ее, произвести повторный подсчет голосов на избирательном участке №7/8 в г. Кахул, передать на рассмотрение в Министерство внутренних дел приложенные к ней материалы и принять соответствующие меры. В обосновании жалобы сообщается, что 6 июня 2011 г. около  часа ночи все наблюдатели и представители с правом совещательного голоса конкурентов на выборах, в том числе наблюдатель и представитель с правом совещательного голоса от ПКРМ Фана Виктория и Погорелов Денис, были отправлены домой председателем участкового избирательного бюро избирательного участка №7/8 г. Кахул г-ном Ионом Арману, который сказал им, что протоколы о результатах голосования по всеобщим местным выборам, проведенным 5 июня 2011 г., будут составлены и вручены утром. Таким образом, по мнению жалобщика, наблюдатель и представитель с правом совещательного голоса были лишены права участвовать во всех избирательных процессах согласно ст. 15 и 63 Кодекса о выборах, в том числе при подсчете голосов и получении вовремя копий протоколов о результатах голосования. В момент получения протоколов о результатах голосования от участкового избирательного бюро упомянутого участка было установлено, что в протоколе о результатах подсчета голосов по выборам советников в районный совет Кахул указаны 169 недействительных избирательных бюллетеней, в протоколе о результатах подсчета голосов по выборам советников в городской совет Кахул – 71 недействительный бюллетень, а в протоколе о результатах подсчета голосов по выборам примара города Кахул – 28 недействительных бюллетеней. Заявитель жалобы считает, что указанное в данных протоколах количество бюллетеней, признанных недействительными, завышено. Автор жалобы утверждает, что незаконные действия председателя участкового избирательного бюро избирательного участка №7/8 г. Кахул г-на Иона Армашу привели к фальсификации результатов голосования в этом избирательном бюро путем снижения количества голосов, полученных кандидатом на должность примара города Кахул от ПКРМ г-ном Петру Бурлаку, и увеличению их числа в пользу кандидатов Иона Бутмалая (ЛДПМ), Николае Дандиша (независимый кандидат), Михая Трофима и др. В результате рассмотрения жалобы и приложенных к ней материалов Центральная избирательная комиссия констатирует следующее. В соответствии с ч. (3) ст. 67 Кодекса о выборах, жалобы на постановления избирательного органа о подведении итогов выборов и распределении мандатов рассматриваются судебной инстанцией одновременно с подтверждением законности выборов и признанием действительными мандатов. Согласно ч. (21) ст. 60 Кодекса о выборах в случае несогласия с предварительными результатами голосования конкуренты на выборах могут до подтверждения результатов выборов уполномоченными органами обратиться к этим органам за распоряжением о повторном подсчете голосов. Таким образом, Центральная избирательная комиссия констатирует, что предполагаемые нарушения, на которые ссылается заявитель в жалобе, должны рассматриваться судебной инстанцией в процессе изучения материалов с целью подтверждения либо неподтверждения законности выборов. В частности, это относится к компетенции суда Кахул. Исходя из требования жалобщика, согласно ст. 71 Кодекса о выборах, данные материалы необходимо направить на рассмотрение в Министерство внутренних дел для принятия мер в соответствии с действующим законодательством. По представленным причинам и в соответствии со ст. 18, 26, 60, 65-67, 71 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г., Положением о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании, утвержденным постановлением ЦИК №3353 от 20 июля 2010 г., Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению жалобу г-на Вячеслава Колесника, представителя Партии коммунистов Республики Молдова в Центральной избирательной комиссии. 2. Направить жалобу №ALG-9/89 в суд Кахул для ее рассмотрения одновременно с подтверждением законности выборов. 3. Передать Министерству внутренних дел приложенные материалы  для расследования описанного случая с информированием Центральной избирательной комиссии о принятых мерах. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                        Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                                        Андрей ВОЛЕНТИР № 282. Кишинэу, 7 июня 2011 г.   