    *HBNC204/2005 Оригинальная версия Внутренний номер:  339263  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 204 от  30.06.2005   о внесении изменений и дополнений  в отдельные нормативные акты Национального банка Молдовы  Опубликован : 22.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 98-100 
    статья № : 345
    Дата вступления в силу : 22.07.2005    С целью приведения нормативных актов Национального банка Молдовы в соответствие с действующим законодательством и во исполнение статей 4, 5, 11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы и статей 1, 7 (2, 3), 12, 13, 15 (1), 16, 26, 27 и 40 Закона о финансовых учреждениях Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. В Регламент о владении банками долями в капитале хозяйствующих субъектов (Решение Административного совета Национального банка Молдовы   №  81 от 9.04.1998 г., Monitorul Oficial al RM № 49 от 28.05.98 г.), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В главе III, пункте 2 текст " если считает, что основных сведений недостаточно" заменить текстом "в случае, если информация, представленная согласно абзацам 1)-11) пункта 1 настоящей главы, недостаточна".   2. В главе IV, пункт 2 абзац (2) дополнить следующим текстом: ".., такие, как понесение  банком возможных убытков; возникновение  недостатка ликвидности; значительные отклонения  от требований бизнес-плана; несоблюдение лимитов значений пруденциальных показателей."   II. В Регламент  о лицензировании банков № 23/09-01 (протокол № 37 от 15.08.1996 г. Административного совета Национального банка Молдовы, Monitorul Oficial al RM № 59-60 от 12.09.96 г.),  с последующими изменениями и дополнениями,  внести следующее изменение: В главе VI, подпункте C текст " в случае, если, по мнению Национального банка, основных сведений недостаточно" заменить текстом "в случае, если информация,  представленная согласно подпункту A настоящей главы, недостаточна" .    III. В Регламент о владении существенной долей в капитале банка № 42/09-01 (протокол № 53 от 29.11.1996 г. Административного совета Национального банка Молдовы, Monitorul Oficial al RM № 80 от 12.12.96 г.), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующее изменение: в главе IV, подпункте E текст " если считает, что  основных сведений недостаточно" заменить текстом "в случае, если информация, представленная согласно подпунктам A и B данной главы, недостаточна".   IV. В Регламент по слиянию или присоединению банков  Республики Молдова (Решение Административного совета Национального банка Молдова № 143 от 2.06.2000 г., Monitorul Oficial al RM № 65-67 от 08.06.00 г.), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В названии  и по всему тексту слово "слияние" в соответствующем падеже заменить словом "соединение" в соответствующем падеже; слово "присоединение" в соответствующем падеже заменить словом "поглощение" в соответствующем падеже .   2. В главе II:   - В пункте 6.1 абзац 1 изложить в следующей редакции: "Соединение - это процесс реорганизации, в результате которого происходит прекращение  существования  двух или более банков (банки-преемники) и создается новый банк (преемственный банк)." ; в тексте пункта слово "уступающие" заменить словом "соединенные" ;   - в пункте 6.2 абзацы 1 и 2 изложить в следующей редакции: "Поглощение - это процесс реорганизации, в результате которого происходит прекращение  существования  одного или более банков (поглощенные банки) и полный переход их прав и обязанностей к одному банку (поглощающий банк), который становится преемником прав и обязанностей поглощенного  банка (банков).   При поглощении все имущественные права и обязательства поглощенного  банка  переходят к  поглощающему банку, согласно передаточному акту  и консолидированному балансу."; в третьем абзаце данного пункта слово "уступающем" заменить словом "поглощенном" .    3. В главе III, пункте 12 по всему тексту слово "уступающего" в соответствующем падеже заменить словами "соединенного или поглощенного" в соответствующем падеже.   4. В главе VII, пункте 17.3 текст "в случае, если основных сведений недостаточно" заменить текстом "в случае, если информация, представленная согласно  приложению  1 к данному Регламенту, недостаточна".   5. В главе VIII:   - В пункте 20.2 текст "в случае, если основных сведений недостаточно" заменить текстом "в случае, если информация, представленная  согласно приложению  2 к данному Регламенту, недостаточна";   - в пункте 22, подпункте a) слово "уступающих" заменить словом "соединенных" ;   - в пункте 22, подпункте b) слово "уступающего" заменить словом "поглощенного" .   6. В главе IX, пункте 26 текст " в случае, если основных сведений недостаточно" заменить текстом "в случае, если информация, представленная  согласно приложениям  4 и 5 к данному Регламенту, недостаточна".   7. В главе X, пункте 27 слово "уступающих" заменить словами "соединенных или поглощенных".   8. В приложении 1 слово "уступающего" заменить словами "соединенного или поглощенного".   V. В Регламент об открытии филиалов банков № 37/09-01 (протокол № 51 от 15.11.1996 г. Административного совета  Национального банка Молдовы, Monitorul Oficial al RM № 75-76 от 21.11.96 г.), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующее изменение: в главе III текст " если по его мнению основных сведений недостаточно" заменить текстом " если информация, представленная согласно  подпунктам a)-i) настоящей главы, недостаточна".   VI.  В Правила о порядке получения  квалификационного удостоверения банковского аудитора № 34/09-01 (протокол № 46 от 11.10.1996 г. Административного совета Национального банка Молдовы, Monitorul Oficial al RM № 69 от 24.10.96 г.), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения:   1. В главе  V, в первом и последнем абзацах слова  " два года " заменить словами " пять лет ".   2. В главе V, во втором абзаце слова "Министерства финансов" заменить словами "Лицензионной палаты".   VII. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.     Председатель     Административного совета     Национального банка Молдовы              Леонид Талмач   Кишинэу, 30 июня 2005 г.    № 204.        