    HGC528/2011 Внутренний номер:  339381  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 528 от  13.07.2011   о внесении изменений в Постановление Правительства № 323 от 4 мая 2011 г.  Опубликован : 19.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 117 
    статья № : 596  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В названии и в пункте 3 Постановления Правительства № 323 от 4 мая 2011 г. «Об инициировании переговоров по проекту Меморандума о взаимопонимании между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Министерством финансов Республики Казахстан о взаимодействии в сфере противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма, а также о предоставлении полномочий господину Виорелу Кетрару, директору Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 78-81, стр.373), слова «Виорел Кетрару – директор» заменить словами «Алексей Секриеру – заместитель директора».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                                      Юрие ЛЯНКЭ № 528. Кишинэу, 13 июля 2011 г.   