    *HGC436/1992 Оригинальная версия Внутренний номер:  339372  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 436 от  25.06.1992   О некоторых мерах по упорядочению предоставления кооперативных жилых помещений в Республике Молдова  Опубликован : 30.06.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6 
    Дата вступления в силу : 30.06.1992  На основании  статьи 2 Закона Республики Молдова от 27 августа 1991 года "О приостановлении действия некоторых статей Конституции Республики Молдова" и статьи 21 Закона Республики Молдова от 19 декабря 1990  года "О миграции" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить, что  на территории Республики Молдова  аннулируется признанное  ранее  принятыми  нормативными актами право юридических и физических лиц бывшего СССР пользоваться льготой на вступление в жилищно-строительные кооперативы.   Это положение распространяется в первую очередь на юридических  и физических  лиц  других  государств, которые внесли долю на участие  в строительстве,  но  не  получили еще ордера на жилье, а  также  на  лиц, которые   были   взяты  на  учет  для  улучшения  жилищных   условий   в жилищно-строительных кооперативах.   2. Министерству экономики и финансов совместно с Национальным банком Молдовы в течение месяца определить порядок возврата в соответствии с действующим законодательством юридическим и физическим лицам других государств,  исключаемым  из  жилищно-строительных кооперативов Республики Молдова согласно настоящему постановлению, внесенных ими на строительство жилья денежных средств.   3. Органам местного самоуправления:   утвердить юридические и физические лица других государств об исключении их из членов жилищно-строительных кооперативов, а также снятии с учета на включение в такие кооперативы;   возвратить в  установленном порядке указанным  лицам денежные средства, внесенные на строительство жилья.   4. Утвердить Изменения и дополнения, вносимые в некоторые постановления Правительства Республики Молдова, согласно приложению N 1.   5. Признать утратившими силу решения Правительства Республики Молдова согласно приложению N 2.        Премьер-министр   Республики Молдова                             ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ      Приложение N 1   к постановлению Правительства   Республики Молдова   от 25 июня 1992 г. N 436     ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ,   вносимые в некоторые постановления Правительства   Республики Молдова     1. В Правилах обмена жилыми помещениями в Молдавской ССР, утвержденных постановлением Совета Министров МССР от 31 мая 1984 г.  N 184 (Ведомости МССР, 1984 г., N 6, ст. 59):   дополнить пункт 10 абзацем пятым следующего содержания:   "лица, не имеющие постоянного  вида на жительство в Республике Молдова"   абзац пятый считать абзацем шестым;   дополнить пункт 11 подпунктом 9 следующего содержания:   "9) если квартира (дом), на которую производится обмен, находится на территории другого государства, за исключением квартир лиц, указанных в части третьей статьи 4 Закона "О миграции";   подпункт 9 считать подпунктом 10.   2. В Примерном   уставе  жилищно-строительного  кооператива   МССР, утвержденном постановлением Совета Министров МССР от 8 октября 1984 г. N 338 (Ведомости МССР, 1984 г., N 11, ст. 93):   абзац пятый пункта 50 изложить в следующей редакции:   "Ордера на квартиру выдаются гражданам, работающим или выполняющим воинский долг за пределами Республики Молдова, включая лиц, которые были приняты  в члены жилищно- строительных кооперативов на основе  долевого участия  военных  округов  (флота) бывшей Советской Армии,  при  условии представления постоянного вида на жительство (выданного соответствующими органами) в местности,  где  построен  кооперативный  дом,  на  момент вселения  домовладельцев, но не позднее 3 месяцев со дня вселения, а для военнослужащих   - и разрешения Министерства обороны. В случае несоблюдения данного условия эти граждане исключаются из членов жилищно-строительных кооперативов  с возвращением доли  участия   в строительстве в порядке, установленном  законодательством  Республики Молдова".   3. В Правилах выдачи, отмены и аннулирования видов на жительство и разрешений на трудоустройство в Республике Молдова, утвержденных постановлением Правительства Республики Молдова от 31 мая 1991 г. N 282:   в абзацах втором  и  четвертом  пункта  26  слова: "двадцать пять рублей" заменить словами: "семьдесят пять процентов от минимальной заработной платы, установленной  в Республике Молдова",  а в абзацах третьем  и  пятом  слова:  "пятьдесят рублей"  заменить словами: "одна минимальная заработная плата, установленная в Республике Молдова";   дополнить пункт 26 абзацем шестым следующего содержания:   "за выдачу вида  на  жительство учащимся, студентам и аспирантам  - двадцать пять процентов от соответствующих стипендий, установленных  в Республике Молдова".     Приложение N 2   к постановлению Правительства   Республики Молдова   от 25 июня 1992 г. N 436     П Е Р Е Ч Е Н Ь   утративших силу решений Правительства Республики Молдова     1. Распоряжение Совета Министров МССР от 9 ноября 1964 г. N 1142.   2. Постановление  Совета Министров МССР от 4 марта 1981 г. N 97  "О постановлении  Совета  Министров  СССР от 17 февраля 1981 г. N  193  "Об утверждении Положения о льготах для военнослужащих, военнообязанных, лиц уволенных  с  воинской службы в отставку, и их семей"  (Ведомости  МССР, 1981 г., N 4, ст. 105).   3. Пункты 27  и  28  постановления  Совета  Министров  МССР  от  20 сентября  1982  г. N 352 "О жилищно-строительной кооперации" (Ведомости МССР, 1982 г., N 10, ст. 105).   4. Пункт 7 Положения о порядке бронирования жилых помещений в Молдавской ССР, утвержденного постановлением Совета Министров МССР от 22 февраля 1984 г. N 60 (Ведомости МССР, 1984 г., N 3, ст. 30).   5. Пункт 3 постановления Совета Министров МССР от 26 апреля 1985 г. N144 "Об изменении и признании утратившими силу некоторых постановлений Совета Министров Молдавской ССР" (Ведомости МССР, 1985 г., N 5, ст. 63).   6. Постановление Совета Министров МССР от 29 октября 1985 г. N 326 "О мерах по обеспечению работников предприятий, учреждений и организаций расположенных  в районах Крайнего Севера и в местностях, приравненных  к районам Крайнего Севера, жилой площадью в других районах страны".   7. Пункт 2 постановления Совета Министров МССР от 29 декабря 1985 г.  N 408 "О внесении изменений и дополнений в некоторые  постановления Совета Министров Молдавской ССР" (Ведомости МССР, 1986 г., N 1, ст. 11).   8. Подпункт 2 пункта 3 постановления Совета Министров МССР от 12 октября 1988 г. N316 "Об изменении и признании утратившими силу решений Правительства   Молдавской  ССР по вопросам народного образования  и некоторым другим вопросам" (Ведомости МССР, 1988 г., N 11, ст. 216).   9. Пункт 7 постановления  Совета Министров МССР от 6 апреля 1989 г. N111 "О внесении изменений и дополнений  в Примерный устав жилищно- строительного  кооператива Молдавской ССР" (Ведомости МССР, 1989 г., N 10, ст. 263).   10. Постановление Центрального Комитета Компартии Молдавии и Совета Министров МССР от 18 апреля 1989 г. N 128 "О постановлении ЦК  КПСС  и Совета Министров СССР от 21 марта 1989 г. N 237-74".   11. Абзацы третий-пятый пункта 4 постановления Совета Министров МССР  от  5 февраля 1990 г. N 34 "Об изменении и признании утратившими силу некоторых решений Правительства Молдавской ССР".    