    HGO537/2011 Внутренний номер:  339386  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 537 от  14.07.2011   об утверждении Соглашения между Министерством обороны Республики Молдова и Министерством национальной обороны Литовской Республики о сотрудничестве в области обороны, подписанного 18 мая 2011 года в Вильнюсе  Опубликован : 17.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 117 
    статья № : 601  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Соглашение между Министерством обороны Республики Молдова и Министерством национальной обороны Литовской Республики о сотрудничестве в области обороны, подписанное 18 мая 2011 года в Вильнюсе. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции  нотифицировать Литовскую сторону об утверждении данного Соглашения. 3. Министерству обороны принять необходимые меры для выполнения положений указанного Соглашения в пределах ежегодно утверждаемых финансовых  средств в национальном публичном бюджете.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                         Юрие ЛЯНКЭ министр обороны                                                                      Виталие Маринуца № 537. Кишинэу, 14 июля 2011 г.   