    HGO512/2011 Внутренний номер:  339332  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 512 от  11.07.2011   об инициировании переговоров по проекту Меморандума о взаимопонимании между Министерством обороны Республики Молдова и Министерством обороны Эстонской Республики о сотрудничестве в области обороны и о предоставлении полномочий господину Виталие Маринуцe, министру обороны  Опубликован : 15.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 114-116 
    статья № : 578  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Меморандума о взаимопонимании между Министерством обороны Республики Молдова и Министерством обороны Эстонской Республики о сотрудничестве в области обороны. 2. Инициировать переговоры по проекту Меморандума о взаимопонимании между Министерством обороны Республики Молдова и Министерством обороны Эстонской Республики о сотрудничестве в области обороны. 3. Предоставить полномочия господину Виталие Маринуце, министру обороны, для подписания Меморандума о взаимопонимании между Министерством обороны Республики Молдова и Министерством обороны Эстонской Республики о сотрудничестве в области обороны.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                                    Юрие ЛЯНКЭ № 512. Кишинэу, 11 июля 2011 г.   