    *HGC773/2001 Оригинальная версия Внутренний номер:  339374  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 773 от  03.08.2001   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 376 от 6 июня 1995 г.  Опубликован : 10.08.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 94-96 
    статья № : 820   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   В Постановление Правительства Республики Молдова № 376 от 6 июня 1995 г. "О дополнительных мерах по внедрению Национальной паспортной системы" (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 47, ст. 344) с последующими изменениями и дополнениями внести следующие изменения и дополнения:   1. В абзаце втором пункта 2 и в пункте 3 слова "Министерство внутренних дел" заменить словами "Департамент информационных технологий".   2. В Положении о порядке оформления и выдачи документов, удостоверяющих личность, Национальной паспортной системы (приложение № 1):   в пунктах 2, 5, 7, 8, 10, 14, 15, 16, 17, 19, 20, 25, 26, 27, 29, 31, 32, 33 и 34 слова "органы внутренних дел", "органами внутренних дел", "органах внутренних дел" заменить словами "компетентные органы" в соответствующем падеже;   в абзаце третьем пункта 10 слова "в которых имеются комиссариаты полиции" исключить.   Абзац первый пункта 34 изложить в следующей редакции:   "Иностранным гражданам и лицам без гражданства, постоянно или временно проживающим в Республике Молдова и желающим выехать за границу, выдаются выездные, выездные-въездные визы или паспорта для лиц без гражданства с выездной, выездной-въездной визой (приложение № 10)".   3. В Правилах пребывания иностранных граждан и лиц без гражданства на территории Республики Молдова (приложение № 2):   пункт 3 дополнить абзацем вторым следующего содержания:   "Иностранные граждане и лица без гражданства при въезде в Республику Молдова без приглашения на срок до 90 дней представляют на границе национальный паспорт и таможенную декларацию, подтверждающую финансовое обеспечение на этот срок. Минимальная сумма, которой должны располагать иностранные граждане при въезде в Республику Молдова, - 390 леев в день (около 30$). Иностранные граждане, желающие посетить Республику Молдова, должны иметь обратный билет или билет для выезда в другую страну";   в пунктах 10, 11, 13, 38, 53 и 64 слова "Министерство внутренних дел" заменить словами "Департамент информационных технологий" в соответствующем падеже;   пункт 11 дополнить абзацем вторым следующего содержания:   "Выездные-въездные и выездные визы выдаются иностранным гражданам и лицам без гражданства, временно или постоянно проживающим на территории Республики Молдова, на срок до одного года, но не более чем на срок действия национального паспорта или на установленный срок пребывания";   пункт 14 дополнить в конце подабзацем следующего содержания:   "для детей до 16 лет - нотариально заверенное согласие одного из родителей или другого законного представителя";   пункт 15 дополнить абзацем вторым следующего содержания:   "Заявление о продлении срока пребывания или срока действия визы может быть подано лично или через доверенное лицо, а ходатайство о получении вида на жительство подается лично заявителем".   В пунктах 18 и 26 слова "органах внутренних дел" и "органами внутренних дел" заменить словами "Департамент информационных технологий" в соответствующем падеже;   в пунктах 19, 20, 48, 49 слова "органам полиции", "органу полиции", "органы полиции" заменить словами "компетентному органу" в соответствующем падеже;   в пунктах 29 и 35 слова "органы внутренних дел" заменить словами "компетентные органы";   в пункте 37 слова "органами Министерства внутренних дел" заменить словами "компетентными органами";   пункт 41 дополнить новым абзацем следующего содержания:   "Транзитные визы выдаются иностранным гражданам и лицам без гражданства по предъявлении въездной визы в третью страну";   в пункте 45 слова "органах внутренних дел" заменить словами "компетентных органах";   пункт 53 после абзаца второго дополнить новым абзацем следующего содержания:   "Иностранным гражданам, постоянно проживающим в Республике Молдова, по истечении срока действия вида на жительство решением Министерства внутренних дел может быть сокращен срок проживания на основании фактов, подтверждающих их отсутствие на территории республики больше шести месяцев";   пункт 56 дополнить в конце словами "и Департамента информационных технологий";   пункт 69 после слов "Министерством внутренних дел" дополнить словами "и Департаментом информационных технологий.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр внутренних дел                                                   Василе ДРЭГЭНЕЛ     Кишинэу, 3 августа 2001 г.   № 773.    