    HGC486/2011 Внутренний номер:  339316  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 486 от  06.07.2011   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 1521 от 29 декабря 2007 г.  Опубликован : 15.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 114-116 
    статья № : 562  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 1521 от 29 декабря 2007 г. «Об утверждении Положения о финансовой поддержке деятельности по сохранению национально-культурной идентичности выходцев из Республики Молдова, проживающих за рубежом (молдавской диаспоры)» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 11-12, ст. 63) внести следующие  изменения и дополнения: 1) постановление дополнить  пунктом 1 1 следующего содержания: «1 1. Установить, что в случае освобождения членов Совета по администрированию от занимаемой должности их обязанности в Совете будут выполнять лица, вновь назначенные на соответствующие должности, без принятия нового постановления Правительства»; 2) приложение № 1: пункты 6, 8 и 9 изложить в следующей редакции: «В состав Совета включаются три представителя Бюро межэтнических отношений и по одному представителю Министерства иностранных дел и европейской интеграции, Министерства финансов, Государственной канцелярии, Министерства культуры, Министерства просвещения, Академии наук Молдовы, Международной организации по миграции.»; «8. Заседания Совета созываются два раза в год. 9. Решения Совета считаются принятыми, если в заседании участвовали не менее 2/3 членов, и за принятие  решений проголосовало большинство присутствующих на заседании»; дополнить пунктом 11 1 следующего содержания: «11 1 . Секретарь Совета назначается из числа сотрудников Бюро межэтнических отношений»; в пункте 12 слово «Совет» заменить словами «Бюро межэтнических отношений»; пункт 13 дополнить абзацем следующего содержания: «покрытие расходов на поддержку и изменения сайтов для молдавской диаспоры»; пункт 14 изложить в следующей редакции: «14. В целях финансовой поддержки деятельности по сохранению национально-культурной идентичности выходцев из Республики Молдова, проживающих за рубежом (молдавской диаспоры), их общественные организации через Бюро межэтнических отношений ежегодно представляют Совету предложения о мероприятиях, предусматриваемых на соответствующий год, с приложением  финансовых расчетов и сроков проведения.»; 3) приложение № 2 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 1521 от 29 декабря  2007 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Совета по администрированию средств для финансовой поддержки деятельности по сохранению национально- культурной идентичности выходцев из Республики Молдова, проживающих за рубежом (молдавской диаспоры)  Белякова Елена              - генеральный директор Бюро межэтнических отношений, председатель Совета Одайник Серджиу         - первый секретарь управления права и консульских отношений департамента по консульским делам Министерства иностранных дел и европейской интеграции Левандовская Татьяна  - начальник управления международных отношений, европейской интеграции и диаспоры Бюро межэтнических отношений Гилан Раиса                   - заместитель начальника управления финансов в образовании, культуре и науке Министерства финансов Лесник Галина               - начальник отдела финансов и бухгалтерского учета Бюро межэтнических отношений Цуркану Снежана          - главный консультант управления  социального развития Государственной канцелярии Павлов Людмила          - начальник управления международных отношений и европейской интеграции Министерства просвещения Ионаш Ана                     - главный консультант управления анализа, мониторинга и оценки политик Министерства культуры Порческу Серджиу        - начальник управления европейской интеграции и международного сотрудничества Академии наук Молдовы Крецу Генадие               - координатор Программы по миграции и развитию Международной организации по миграции»   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр финансов                                                                            Вячеслав Негруцa № 486. Кишинэу, 6 июля 2011 г.   