    HGO485/2011 Внутренний номер:  339315  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 485 от  05.07.2011   об организации и проведении конкурса для создания национальных символов, соответствующих охраняемым географическим указаниям, охраняемым наименованиям мест происхождения и гарантированным традиционным продуктам  Опубликован : 15.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 114-116 
    статья № : 561  В целях создания национальных символов, соответствующих охраняемым географическим указаниям, охраняемым наименованиям мест происхождения и гарантированным традиционным продуктам в соответствии со статьей 35 Закона № 66-XVI от 27 марта 2008 года об охране географических указаний, наименований мест происхождения и гарантированных традиционных продуктов Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Организовать конкурс для создания национальных символов, соответствующих охраняемым географическим указаниям, охраняемым наименованиям мест происхождения и гарантированным традиционным продуктам. 2. Учредить Национальную комиссию по организации и проведению конкурса для создания национальных символов, соответствующих охраняемым географическим указаниям, охраняемым наименованиям мест происхождения и гарантированным традиционным продуктам, и утвердить ее персональный состав в соответствии с приложением № 1. 3. Утвердить Положение об организации и проведении конкурса для создания национальных символов, соответствующих охраняемым географическим указаниям, охраняемым наименованиям мест происхождения и гарантированным традиционным продуктам, в соответствии с приложением № 2. 4. Установить, что в случае освобождения от должности членов указанной Национальной комиссии их обязанности в рамках данной комиссии будут осуществляться вновь назначенными на эти должности лицами, без принятия нового Постановления Правительства. 5. Ответственность и контроль за исполнением настоящего постановления возлагаются на Национальную комиссию по организации и проведению конкурса для создания национальных символов, соответствующих охраняемым географическим указаниям, охраняемым наименованиям мест происхождения и гарантированным традиционным продуктам. 6. Организационно-техническое обеспечение деятельности Национальной комиссии, созданной посредством настоящего Постановления, возлагается на Государственное агентство по интеллектуальной собственности.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                                        Валериу ЛАЗЭР министр финансов                                                                          Вячеслав Негруца министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                           Василе Бумаков министр культуры                                                                          Борис Фокша министр окружающей среды                                                         Георге Шалару министр здравоохранения                                                             Андрей Усатый № 485. Кишинэу, 5 июля 2011 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 485 от 5 июля 2011 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Национальной комиссии по организации и проведению конкурса для создания национальных символов, соответствующих охраняемым географическим указаниям, охраняемым наименованиям мест происхождения и гарантированным традиционным продуктам  Калмык Октавиан   -    заместитель министра экономики, председатель комиссии Болокан Лилия        -    генеральный директор Государственного агентства по интеллектуальной собственности, заместитель председателя комиссии Гуцу Виорел            -    заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности Кирикэ Лазэр          -    заместитель министра окружающей среды Шлапак Мариана    -    вице-президент Академии наук Молдовы Левицки Симион    -    директор департамента товарных знаков, промышленных рисунков и моделей, Государственное агентство по интеллектуальной собственности Кристя Корина       -    главный юрист отдела законодательства, Государственное агентство по интеллектуальной собственности Гончар Валериу      -    заместитель начальника управления политик в области общественного здоровья, Министерство здравоохранения Чеботарь Сильвия  -    главный консультант управления культурного наследия и изобразительных искусств, Министерство культуры Табак Сильвиу        -    заместитель директора по научной работе Института культурного наследия, Академия наук Молдовы Ставилэ Тудор        -    директор Центра изучения искусств Института культурного наследия, Академия наук Молдовы Плешка Татьяна      -    заместитель начальника управления контроля недобросовестной конкуренции и рекламы, Национальное агентство по защите конкуренции Николай Василе     -    директор департамента экспертизы, оценки и сертификации, Торгово-промышленная палата Кюркчу Виталий    -    начальник Главного управления экономического развития, торговли, сферы услуг и внешних экономических связей, автономно-территориальное образование Гагаузия  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 485 от 5 июля 2011 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об организации и проведении конкурса для создания национальных символов, соответствующих охраняемым географическим указаниям, охраняемым наименованиям мест происхождения и гарантированным традиционным продуктам I. Общие положения 1. Положение о проведении конкурса для создания национальных символов, соответствующих охраняемым географическим указаниям, охраняемым наименованиям мест происхождения и гарантированным традиционным продуктам (в дальнейшем – Положение) устанавливает порядок организации конкурса для создания национальных символов, соответствующих охраняемым географическим указаниям, охраняемым наименованиям мест происхождения и гарантированным традиционным продуктам (в дальнейшем – конкурс), условия участия и представления материалов, рассмотрения и оценки работ, участвующих в конкурсе, а также процедуру определения и награждения победителей. 2. Основная цель конкурса заключается в отборе лучших работ, разработанных в соответствии с требованиями, установленными настоящим Положением, которые будут представлены Правительству для утверждения в качестве национальных символов, соответствующих географическим указаниям, наименованиям мест происхождения и гарантированным традиционным продуктам, охраняемым в соответствии с положениями Закона № 66-XVI от 27 марта 2008 года об охране географических указаний, наименований мест происхождения и гарантированных традиционных продуктов (в дальнейшем – Закон). Вышеназванные национальные символы будут использоваться для маркировки продуктов, произведенных в Республике Молдова или в других странах, продаваемых под охраняемыми наименованиями места происхождения, охраняемыми географическими указаниями или гарантированными традиционными продуктами, в соответствии с Законом. 3. Организация, проведение и подведение итогов конкурса будут осуществлены Национальной комиссией по организации и проведению конкурса для создания национальных символов, соответствующих охраняемым географическим указаниям, охраняемым наименованиям мест происхождения и гарантированным традиционным продуктам (в дальнейшем – Национальная комиссия), деятельность которой регулируется настоящим Положением. 4. Расходы на организацию и проведение конкурса будут покрываться из резервного фонда Правительства и Государственным агентством по интеллектуальной собственности.  II. Организация и функционирование Национальной комиссии 5. Национальная комиссия состоит из представителей Министерства экономики, Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерства культуры, Министерства окружающей среды, Министерства здравоохранения, Государственного агентства по интеллектуальной собственности, Академии наук Молдовы, Национального агентства по защите конкуренции и Торгово-промышленной палаты, АТО Гагаузия. 6. Национальная комиссия осуществляет следующие функции: а) определяет период, место и порядок проведения конкурса, распространяет в республиканской прессе, по радио, в рекламных роликах по национальным ТВ-каналам и веб-сайтам органов, указанных в пункте 5 настоящего Положения, информацию относительно конкурса; b) обеспечивает условия для организации и проведения конкурса; c) принимает и рассматривает работы, представленные участниками на конкурс, на основе критериев, установленных настоящим Положением; d) определяет победителей конкурса; е) готовит и выдвигает Правительству предложения о награждении победителей конкурса, а также выдвигает победившие работы на утверждение Правительству в качестве национальных символов, соответствующих охраняемым географическим указаниям, охраняемым наименованиям мест происхождения и гарантированным традиционным продуктам; f) организует церемонию награждения. 7. Заседания Национальной комиссии проходят под руководством председателя, а в его отсутствие – заместителя председателя. 8. Делопроизводство Национальной комиссии и поиск документов относительно предыдущих отличительных знаков, охраняемых на территории Республики Молдова (товарные знаки и/или знаки на услуги, знаки, охраняемые статьей 6 ter Парижской конвенции по охране промышленной собственности от 1883 г.) обеспечивается Государственным агентством по интеллектуальной собственности. 9. Необходимый кворум для  проведения  заседаний Национальной комиссии  должен  составлять  не менее 2/3 ее членов. Решения Национальной комиссии принимаются простым большинством голосов от числа присутствующих членов и заносятся в протокол. 10. Члены Национальной комиссии будут выполнять свои обязанности безвозмездно.  III. Условия участия в конкурсе 11. В конкурсе может принять участие любое физическое лицо – гражданин Республики Молдова или имеющее местожительство на территории Республики Молдова, в возрасте старше 18 лет, или группа лиц, а также любое юридическое лицо, учрежденное в соответствии с законодательством Республики Молдова, имеющее зарегистрированное местонахождение, органы управления или основное место проведения деятельности на территории Республики Молдова, путем подачи заявки на участие в соответствии со стандартным бланком, предусмотренным в Приложении № 1 к настоящему Положению. 12. На конкурс представляются работы, разработанные независимо, на заказ или по инициативе творческих коллективов (авторских коллективов). 13. Работа должна соответствовать следующим требованиям: a) представлять личное и оригинальное творение автора (группы авторов); b) представлять композицию, выражающую идею качественного продукта, происходящего из Республики Молдова, имеющего охраняемое географическое указание, охраняемое наименование места происхождения или составляющего гарантированный традиционный продукт; c) должна быть представлена в размерах 8 × 8 см, на листах бумаги формата А4 и в электронном формате; d) должна быть реализована таким образом, чтобы было возможно последующее воспроизведение символа в средствах массовой информации, в том числе на веб-сайтах, в журналах и газетах, ТВ-клипах, на упаковках, в двух- или трехмерном формате, в цветном или черно-белом варианте; e) на обратной стороне должно быть описано значение рисунка (не более одной страницы); f) не должна быть заключена в рамки; g) содержать, по необходимости, надпись «Охраняемое географическое указание», «Охраняемое наименование места происхождения», «Гарантированный традиционный продукт» и наименование государства; h) не должна содержать других надписей, кроме упомянутых в подпункте g)  настоящего пункта. 14. Один автор (группа авторов) представляет одну работу по каждой из следующих категорий национальных символов: а) национальный символ для охраняемого географического указания; b) национальный символ для охраняемого наименования места происхождения; c) национальный символ для гарантированного традиционного продукта. 15. Работы, которые не отвечают требованиям, изложенным в пункте 13 настоящего Положения, не рассматриваются Национальной комиссией. 16. Участник конкурса несет ответственность за соблюдение авторских прав третьих лиц и гарантирует, что он является автором представленной работы, а также тот факт, что данная работа не содержит каких-либо знаков, нарушающих права интеллектуальной собственности других лиц. 17. При обнаружении плагиата или других нарушений прав интеллектуальной собственности Национальная комиссия отклоняет участие соответствующей работы в конкурсе. 18. Во время проведения конкурса, права на работы, представленные на конкурс, не могут быть переданы в какой-либо форме или каким-либо образом третьим лицам и не могут быть объектом участия в других конкурсах либо в национальных или международных выставках. 19. После регистрации участия в конкурсе, работа не может быть отозвана. 20. Автор (авторы), работа которого отобрана в качестве победившей, путем письменного заявления в соответствии со стандартным бланком, предусмотренным в Приложении № 2 к настоящему Положению, выражает свое согласие на безвозмездную передачу всех имущественных исключительных авторских прав на использование данной работы на территории всего мира и на весь период охраны авторского права на эту категорию произведений, в пользу государства. 21. Автор (авторы), работа которого отобрана в качестве победившей, также выражает свое согласие на то, что эта работа в результате ее утверждения постановлением Правительства в качестве национального символа будет иметь статус объекта, неохраняемого авторским правом.  IV. Процедура представления работ на участие в конкурсе 22. Заявка на участие в конкурсе должна быть представлена Национальной комиссии в течение 30 рабочих дней после объявления конкурса. 23. К заявке на участие прилагаются следующие документы: а) копия документа, удостоверяющего личность, - для физического лица или свидетельство о регистрации - для юридического лица; b) письменное заявление автора о том, что его работа является результатом его собственного творчества, и авторское право или другие права интеллектуальной собственности других лиц не были нарушены; c) комплект представления работы в соответствии с требованиями, предусмотренными, в частности, в подпунктах c), e), f) и g) пункта 13. 24. На момент подачи заявки участник указывает категорию национального символа, по которому будет конкурировать работа. 25. Участники конкурса несут ответственность за точность информации, представленной Национальной комиссии. В случае выявления недостоверной информации участник исключается из конкурса. 26. Заявки принимаются Национальной комиссией (тел. 40-05-00, е-mail: office@agepi.md) по адресу: ул. Андрей Дога, 24/1, MD-2024, мун. Кишинэу, Республика Молдова.  V. Рассмотрение и оценка работ. Определение и награждение победителей 27. Национальная комиссия рассматривает и оценивает материалы, представленные на конкурс, на основе оценочных критериев в течение 30 рабочих дней с даты окончания периода подачи заявок на участие в конкурсе. 28. Национальная комиссия оценивает работы путем присвоения баллов от 1 до 10 на соответствие каждому из следующих критериев: a) оригинальность работы; b) творческая разработка дизайна; c) включение различных аспектов географических указаний, наименований мест происхождения и гарантированных традиционных товаров; d) качество и точность исполнения; e) понятность символического изображения без использования словесных надписей; f) универсальная ориентация; g) простой дизайн; h) ясность представления; i) вневременная концепция; j) релевантность описания работы. 29. Результаты рассмотрения заносятся в протокол, подписанный всеми членами Национальной комиссии, распространяются в прессе, по национальным телевизионным каналам и публикуются на веб-сайтах органов, указанных в пункте 5 настоящего Положения. 30. Победившей в конкурсе считается работа, набравшая наибольшее количество баллов (0-100). 31. Национальная комиссия имеет право не определять победителя, если работы, участвующие в конкурсе, набирают менее 30 баллов. В данном случае объявляется новый конкурс, на условиях, установленных в соответствии с настоящим Положением. 32. Награждение победителей конкурса проводится  на торжественной церемонии. 33. Вследствие отбора победителей по категориям национальных символов, предусмотренных в пункте 14 настоящего Положения, для поощрения победителей конкурса устанавливаются следующие награды: а) I премия - 5000 леев; b) II премия - 3000 леев; c) III премия - 2000 леев. 34. Для награждения победителей будут использованы средства из резервного фонда Правительства. 35. Национальная комиссия не несет ответственности за нарушения прав авторов или других правообладателей интеллектуальной собственности, совершенных участниками конкурса. 36. Материалы, представленные Национальной комиссии, а также работы, не допущенные к рассмотрению, не возвращаются. 37. Работы остаются на хранении в Национальной комиссии. 38. Споры, возникающие в результате проведения конкурса, которые не могут быть урегулированы мирным путем, решаются судебной инстанцией.  anexa nr.1  anexa nr.2   