    *HGC1039/1999 Оригинальная версия Внутренний номер:  339373  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1039 от  08.11.1999   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 376 от 6 июня 1995 г.  Опубликован : 12.11.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-127 
    статья № : 1107      Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Внести в Постановление Правительства Республики Молдова N 376 от 6 июня 1995 г. "О  дополнительных  мерах  по  внедрению Национальной паспортной  системы"  (Официальный монитор, 1995 г., N 47, ст.  344)  (с изменениями и дополнениями, внесенными Постановлением  Правительства Республики  Молдова  N 200 от 24 февраля 1998 г.  - Официальный монитор, 1998 г., N 30-33, ст. 231) следующие изменения:   1. В приложении N 1:   в пункте 26 слова "разрешение Министерства труда, социальной защиты и семьи" заменить словами "иммиграционное свидетельство, выданное Министерством труда, социальной защиты и семьи";   в пункте 31 слова "разрешение Министерства труда, социальной защиты и семьи" заменить словами "иммиграционное свидетельство, выданное Министерством труда, социальной защиты и семьи";   в пункте 33 слова "разрешение на жительство" заменить словами "иммиграционное свидетельство".   2. В приложении N2  подпункт i) пункта 37 изложить  в следующей редакции:   "i) аннулированы, приостановлены  иммиграционное свидетельство и разрешение на труд или истек срок их действия".       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                              Ион СТУРЗА     Контрассигнует:   министр внутренних дел                                                    Виктор КАТАН     Кишинэу, 8 ноября 1999 г.   N 1039.       