    HGO518/2011 Внутренний номер:  339338  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 518 от  11.07.2011   об инициировании переговоров по проекту Протокола о внесении изменений в Соглашение о сотрудничестве государств-участников Содружества в области геодезии, картографии, кадастра и дистанционного зондирования Земли от 9 октября 1992 года  Опубликован : 15.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 114-116 
    статья № : 584  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Протокола о внесении изменений в Соглашение о сотрудничестве государств-участников Содружества в области геодезии, картографии, кадастра и дистанционного зондирования Земли от 9 октября 1992 года. 2. Инициировать переговоры по проекту Протокола о внесении изменений в Соглашение о сотрудничестве государств-участников Содружества в области геодезии, картографии, кадастра и дистанционного зондирования Земли от 9 октября 1992 года.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                              Юрие ЛЯНКЭ министр обороны                                                                           Виталие Маринуца № 518. Кишинэу, 11 июля 2011 г.   