    HPC146/2011 Внутренний номер:  339451  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 146 от  15.07.2011   об отставке депутата Парламента  Опубликован : 29.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 122-127 
    статья № : 356
    Дата вступления в силу : 15.07.2011  На основании части (2) статьи 69 Конституции Республики Молдова и части (8) статьи 2 Закона о статусе депутата Парламента № 39-XIII от 7 апреля 1994 года Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. – Принять к сведению заявление об отставке депутата Парламента Василия ПАНЧУКА, избранного от Партии коммунистов Республики Молдова.  Ст.2. – Объявить вакантным один мандат депутата Парламента, принадлежащий Партии коммунистов Республики Молдова.  Ст.3. – В Постановление Парламента об утверждении персонального состава постоянных комиссий Парламента № 3 от 12 января 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 15, ст.16), с последующими изменениями, внести следующее изменение: в приложении 6 – Комиссия по публичному управлению и региональному развитию: исключается из состава комиссии депутат Василий ПАНЧУК – парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова.  Ст.4. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                             Мариан ЛУПУ № 146. Кишинэу, 15 июля 2011 г.   