    OMDRC46/2011 Внутренний номер:  339488  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова     ПРИКАЗ Nr. 46 от  08.07.2011   об утверждении Изменения № 1 МD к нормативному  документу  CP  C.01.03 - 2004 “Проектирование и строительство мансард”  Опубликован : 29.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 122-127 
    статья № : 928  В соответствии с требованиями нормативного документа в строительстве NCM А.01.03-96 “Принципы и методика регулирования в строительстве. Методы разработки нормативных  документов”, принимая во внимание протокол заседания технического Комитета CТ-C С. 01 “Конструкции и функциональные требования” № 4 от 18 мая 2011 г., в целях выполнения подпункта 21), пункта 7 Положения об организации и деятельности Mинистерства строительства и регионального развития, утвержденного Постановлением Правительства № 662 от 10 ноября 2009 года, на основании статъи 6 Закона о качестве в строительстве № 721-XIII oт 2 февраля 1996, с последующими изменениями и дополнениями (Официальный монитор Республики Молдова, 1996, № 25, ст. 259) и, принимая во внимание предложения, исходящие от Государственной строительной инспекции и Управления спасателей и пожарных, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Изменение №1 МD к нормативному документу CP C.01. 03 – 2004 “Проектирование и строительство мансард”, согласно приложению. 2. Строительство мансард осуществлять на основании разработанных, проверенных и согласованных в установленном порядке проектов и в соответствии с нормативным документом с изменением, указанным в пункте 1. 3. Положения данного приказа применять для всех объектов строительства, находящихся в процессе проектирования со дня вступления в силу настоящего приказа. 4. Управлению технико- экономического регламентирования (г-н Ю.  Сокол) и финансовому управлению (г-же Л. Куку): обеспечить публикацию настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова, а также издание нормативного документа, указанного в пункте 1 настоящего приказа; довести положения настоящего приказа до сведения пользователей нормативным документом. 5. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на Анатолия Золоткова, заместителя министра.  МИНИСТР РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА                                      Марчел  РЭДУКАН № 46. Кишинэу, 8 июля 2011 г.  Приложение к Приказу министра регионального развития и строительства № 46 от 8 июля 2011 г.   Изменение № 1 MD к нормативному документу CP C. 01. 03-2004 «Проектирование и строительство мансард»  1. Статью 1 «Сфера применения» Дополнить пунктом 1.3 в следующей редакции: «Настоящий Свод правил устанавливает принципы проектирования мансард жилого назначения, обустроенных или выполненных на существующих жилых домах или зданиях другого назначения, либо мансард нежилого назначения на существующих зданиях другого назначения, отличного от жилого. Мансарды могут быть запроектированы и в новых зданиях». 2. Статью 2 «Ссылки» дополнить ссылками: Закон № 163 от 9 июля 2010 о разрешении выполнения строительных работ NCM E. 03 .02 -2001    Обеспечение  противопожарной безопасности. (MSN  2.02.01- 97)       Защита зданий, строений и установок от пожарной опасности. ГОСТ  25772- 83          Ограждения лестниц, балконов и крыш. Общие технические условия.  3. Статью 3 «Общие указания» дополнить пунктом 3.5 в следующей редакции: «Проектирование мансард на существующих строениях выполняется на основании технической экспертизы несущей структуры и инженерных коммуникаций, выполненной аттестованными экспертами». 4. В Статье 4 «Градостроительные требования» (1) В пункт 4.1 внести следующие изменения: 1) абзац 1 изложить в следующей редакции: «- зональных градостроительных планов, разработанных, согласованных и утвержденных в соответствии с законодательством». 2) в абзаце 2 слова «заселенных центров» исключить. (2) Пункт 4.5 после слова «коммунальные» дополняется словом «внеплощадочные». (3) В пункте 4.6 синтагма «проектной документации» заменяется синтагмой «зонального градостроительного плана».  5. Статья 5 «Архитектурно-строительные требования» (1) Пункт 5.1 дополнить новым абзацем в следующей  редакции: «- проектирование квартир в объеме мансард многоквартирных жилых домов осуществляется в соответствии с требованиями СНиП 2.08.01- 89». (2) Пункт 5.8 в конце дополнить синтагмой «со степенью огнестойкости внутренних стен, мостиков и лестничных площадок в соответствии с пунктом 5.18 NCM E 03.02-2001(MSN 2.02.01-97). Для отделки стен, потолков и заполнения подвесных потолков в лестничных клетках не допускается использование материалов с пожароопасностью более чем: C1, In1, F2 и T2, в соответствии с NCM E 03.02- 2001 (MSN 2.02.01-97)». (3) Дополнить пунктом 5.16 в следующей редакции: «На этапе, предшествующем проектированию мансарды, необходимо произвести предварительные инженерные изыскания, подтверждающие способность существующего строения выдержать дополнительный жилой этаж. Предварительные изыскания и анализ относятся к: а) сейсмостойкости существующего здания; b) способности грунтового основания выдержать возможную дополнительную гравитационную нагрузку; с) способности существующих структурных конструктивных элементов (фундаментов, стен и колонн) выдержать дополнительные нагрузки, как от воздействия гравитационных нагрузок, так и от сейсмического воздействия; d) несущей способности и жесткости перекрытия последнего этажа существующего здания на воздействие новых дополнительных нагрузок; е) техническому состоянию и прочности деревянных конструкций, предусмотренных в проекте обустройства мансарды. Сейсмостойкость здания при устройстве мансарды устанавливается в технической экспертизе, выполненной аттестованными техническими экспертами. Выполнение экспертизы обязательно до проектирования мансарды. Посредством технической экспертизы определяется отнесение здания к одному из классов сейсмического риска. Проектирование и устройство мансарды не допускается на зданиях с высоким риском разрушения и большой деградацией структуры. В таких зданиях проектирование и устройство мансард возможно только после осуществления соответствующего усиления. Проверка состояния основания здания осуществляется посредством исследования поведения существующего здания во времени (наличие значительных усадок, трещин, происходящих от неравномерных усадок, и др.) и сверки существующего геотехнического обследования. В случае отсутствия геотехнического обследования или/и наличия неясных аспектов, следует рассмотреть целесообразность проведения нового геотехнического обследования. Проектирование мансарды осуществляется только при условии выяснения выявленных геотехнических проблем и включения в проект, в качестве необходимого, возможных дополнительных усилений. В случае превышения условного давления из первоначального геотехнического обследования, может быть принято давление, установленное инженером-геотехником, с учетом уплотнения во времени участка под фундаментом. Этот аспект соблюдается и при разработке нового геотехнического обследования. Определение прочности  несущих вертикальных элементов осуществляется на основании изучения первоначального проекта, путем проведения дополнительных исследований «по месту», a также в случае, когда считается необходимым, посредством лабораторных испытаний. Прочность и жесткость перекрытия из железобетона или дерева на последнем этаже существующего здания определяется при исследовании первоначального проекта, а также при исследовании «по месту», как с его нижележащей стороны (существование некоторых возможных трещин, избыточных деформаций др.), так и после удаления всех неструктурных слоев с наружной стороны перекрытия. При определении прочности перекрытия на горизонтальные нагрузки необходимо принять во внимание уменьшения, произведенные при выполнении проемов для размещения лестниц входа на мансардный этаж, как внутри квартиры (в случае двухуровневых квартир), так и в лестничных клетках. Проверка технического состояния существующих деревянных конструктивных элементов относится к: главным и второстепенным балкам деревянных перекрытий (или участку перекрытий), включая их торцы, заведенные в кладку, особенно в аспекте их поведения на предмет гниения и деструктивного воздействия червоточин; конструктивным элементам несущей части кровли на опорах или из ферм, второстепенным элементам кровли (стойкам, нагелям, раскосам, стропилам, диагональным связям, захватам, слегам, прогонам), а также к их соединениям и упорам. При условии наличия первоначального проекта, необходимо разработать конкретный обмерный чертеж несущей структуры существующего здания. Обмерный чертеж перекрытия последнего этажа существующего здания является обязательным в случае, когда оно изготовлено из деревянных элементов. Прочность и жесткость деревянных балок перекрытия последнего этажа существующего здания необходимо подвергнуть проверке на основании выполненных обмерных чертежей и с учетом новых нагрузок, в результате строительства мансарды». (4) Дополнить пунктом 5.17 в следующей редакции: «Примыкание несущей структуры существующего здания к несущей структуре мансарды должно быть выполнено посредством гибких сочленений». (5) Дополнить пунктом 5.18 в следующей  редакции: «При проектировании мансард на существующих зданиях, несущая надстроенная структура должна выполняться из металлических или деревянных конструкций». (6) Дополнить пунктом 5.19 в следующей  редакции: «Жесткость несущей структуры мансарды должна обеспечиваться устройством продольных и поперечных противоветровых связей».  6. В Статье 7 «Инженерные системы и оборудование» (1) Пункт 7.1 в конце дополнить синтагмой «и на основании выводов соответствующей технической экспертизы». (2) В пункте 7.2 синтагма «зданий жилого и социального назначения» заменить словом «строений». (3) Пункт 7.9 изложить в следующей редакции: «Вентиляционные установки мансарды выполняются с пределом огнестойкости не менее REI 30, дымовые каналы из непроницаемых материалов - с пределом огнестойкости REI 45. Высота вентиляционных и дымовых каналов: увеличивается снаружи на минимум 0,5 м выше конька или парапета кровли с их размещением на расстоянии до 1,5 м от конька или парапета кровли; остается на том же уровне с коньком или парапетом кровли, если они размещены на расстоянии до 3,0 м от конька кровли или парапета; должна быть не ниже горизонтального уровня  конька кровли или парапета, под углом 10о к уровню горизонта, при размещении труб на расстоянии более 3,0 м от конька или парапета кровли; увеличивается снаружи на минимум 0,5 м выше границы зоны ветровой нагрузки, если вблизи канала находятся более высокие части здания, другие строения или деревья. Во всех случаях высота трубы в соотношении с прилегающей крышей должна быть минимум 0,5 м, а для зданий с комбинированной кровлей - минимум 2,0 м. Устройство зонтиков, дефлекторов и других установок над дымовыми каналами запрещено».  7. В Статье 8 «Требования к мероприятиям пожарной безопасности» (1) Пункт 8.1 изложить в следующей редакции: «Капитальные и межсекционные разделительные стены, а также перегородки, разделяющие общие коридоры от других помещений, должны соответствовать пределу огнестойкости минимум ЕI 45. Капитальные стены и перегородки между квартирами должны соответствовать пределу огнестойкости минимум EI 30. Помещения в объеме мансард разделяются стенами со степенью огнестойкости 1 в отсеки с площадью максимум 500 кв. м в жилых несекционных домах, а в секционных домах – по секциям”. (2) В пункте 8.2 слова «действующими нормами» заменить словами «NCM E 03. 02-2001 (MSN 2.02.01-97)». (3) Пункт 8.3 изложить в следующей редакции: «В зданиях с высотой до конька кровли или до верхней отметки наружной стены (парапета) большей или равной 10 м необходимо предусматривать прямые выходы на кровлю из лестничных клеток или чердака (за исключением тёплого чердака), или/и по лестнице 3 типа, или/и по наружной противопожарной лестнице. Выходы из лестничных клеток на кровлю или на чердак необходимо предусматривать по лестничным маршам с выходом на площадки, через двери со 2 степенью огнестойкости и размерами минимум 0,75х1,5 м. Лестничные марши и площадки необходимо выполнять из металла с максимальным уклоном 2:1 и шириной минимум 0,9 м. В чердаках зданий необходимо предусматривать выходы на кровлю, оснащенные фиксированными лестницами, через двери, проемы или окна с размерами минимум 0,6 х 0,8 м. В потолке мансарды высота свободного прохода должна быть минимум 1,8 м. Ширина проходов должна составлять минимум 1,2 м. На некоторых участках длиной максимум 2,0 м высота прохода может быть уменьшена до 1,2 м, а ширина – до 0,9 м. В зданиях с мансардой необходимо предусматривать в ограждающих конструкциях люки из несгораемых материалов. (4) Пункт 8.4 изложить в следующей редакции: «Междуэтажные перекрытия должны быть изготовлены из несгораемых материалов с пределом огнестойкости минимум REI 45. Элементы кровли без чердака должны быть изготовлены из несгораемых материалов с пределом огнестойкости RE 15. Tермоизоляция конструктивных элементов должна быть выполнена из несгораемых материалов. Конструктивные элементы не должны способствовать скрытому распространению возгорания. При применении стропил и подрешетки из сгораемых материалов запрещается выполнение покрытия кровли из сгораемых материалов». (5) В пункте 8.5 слова «покрытые несгораемыми красками» заменить синтагмой «с пределом огнестойкости соответствующей степени огнестойкости здания”. (6) Пункт 8.6 изложить в следующей редакции: «Методы крепления гипсокартонных и гипсоволокнистых плит на ограждающих конструкциях не должны сокращать предел огнестойкости конструктивных элементов». (7) Пункт 8.8 изложить в следующей редакции: «Все жилые помещения, за исключением влажных, должны быть оснащены противопожарными автономными автоматическими оптико-электронными детекторами. Молниезащиту следует предусматривать в соответствии с требованиями стандартов и действующих нормативов». (8) В пункте 8.9 второе предложение первого абзаца изложить в следующей редакции: «В зданиях с уклоном кровли максимум 12% и высотой до конька или до верхней отметки наружной стены (парапета) большей или равной 10,0 м и в зданиях с уклоном кровли более 12% и высотой до конька кровли более 7,0 м, на кровле должны быть предусмотрены предохранительные ограждения согласно ГОСТ 25772 -83» (9) Пункт 8.11 изложить в следующей редакции: «В местах перепада уровня кровли (в том числе кровли вентиляционных и световых фонарей) более чем на 1,0 м, должны быть предусмотрены противопожарные лестницы». (10) В пункте 8.13 слова «является несгораемым» заменить словами «является сгораемым». 8. Дополнить приложением В. «Термины и определения», в следующей редакции: мансарда–функциональный этаж здания, ограниченный наклонной кровлей и последним этажом данного здания, который обеспечивает соблюдение требований надежности, защиты и комфорта, соответствующих специфическому использованию (для жилья или вида деятельности) и включается в число надземных этажей здания. Внутренняя высота мансарды, возле наружных стен, от пола до потолка, не должна превышать 1,5 м.   