    OMAIAA104/2011 Внутренний номер:  339489  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ   ПРИКАЗ Nr. 104 от  08.06.2011   об утверждении некоторых документов  Опубликован : 29.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 122-127 
    статья № : 929    Утратил силу согласно ПМCХПП22 от 10.02.12, МО93-98/18.05.12 ст.582 В целях исполнения положений подпункта 1) пункта 12, пунктов 30, 79,  подпункта 2) пункта 86, пунктов 106, 113 Положения о порядке использования средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей, утвержденного Постановлением Правительства № 369 от 24 мая 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 86, ст. 425), и в целях создания единообразных условий для обеспечения эффективного администрирования финансовых средств, предназначенных для поддержки сельскохозяйственных производителей, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить: 1) Положение о системе оценки документов сельскохозяйственных производителей для  предоставления  субсидий, согласно приложению 1. 2) Список сортов винограда,  востребованных на рынке  виноградной продукции, согласно приложению 2. 3) Список нового технологического оборудования и оснащения для предприятий по  переработке, сушке и замораживанию фруктов и овощей, по переработке зерновых и масличных продуктов, мяса, рыбы и молока, а также предприятий по упаковке и холодильников, подлежащие субсидированию в 2011 году, согласно приложению 3. 4) Типовое заявление о предоставлении финансовой поддержки для каждой меры в отдельности, согласно приложению 4. 5) Предложенный образец бизнес-плана для предоставления субсидий, предназначенных для развития и модернизации сельского хозяйства Республики Молдова, согласно приложению 5. 6) Заявление под собственную ответственность о достоверности представленных заявителем субсидирования сведений и документов, согласно приложению 6. 7) Типовой договор о предоставлении финансовой поддержки, согласно приложению 7. 8) Типовой акт создания многолетних насаждений, согласно приложению 8. 9) Типовой акт установки тепличных модулей (строительство зимних теплиц, соляриев и тоннелей), оснащения, оборудования, укрывного материала для производства овощей в закрытом грунте, согласно приложению 9. 10) Типовой акт посадки в закрытый грунт рассады, выращенной в ячеистых кассетах, согласно приложению 10. 11) Типовой акт сдачи в эксплуатацию оборудования и оснащения, входящих в состав оросительных систем, установок для борьбы с заморозками, противоградовых установок и противоградовых сетей, согласно приложению  11. 12) Типовой акт установки нового технологического оборудования, предназначенного для оснащения и модернизации животноводческих ферм, согласно приложению 12. 13) Типовой акт установки и сдачи в эксплуатацию нового технологического оборудования и оснащения, предназначенных для малых и средних предприятий по переработке, сушке и замораживанию фруктов и овощей, по переработке зерновых и масличных продуктов, мяса, включая рыбу, молока, а также предприятий по упаковке и холодильников, согласно приложению 13. 14) Типовой акт подачи воды к централизованной ирригационной системе, согласно приложению 14. 15) Типовой акт подачи воды к маломощной ирригационной системе, согласно приложению 15. 16) Типовой акт подачи воды к централизованной дренажной системе, согласно приложению 16. 17) Упрощенный  финансовый отчет, представляемый крестьянским хозяйством, для  получения доступа к мерам по поддержке 4, 7 и 9, согласно приложению 17. 2. Возложить на Агентство по интервенции и платежам в области сельского хозяйства: 1) обеспечение приема и рассмотрения документов из дел сельскохозяйственных производителей для предоставления им финансовой поддержки в строгом соответствии с положениями Постановления Правительства № 369 от 24 мая 2011 года; 2) обеспечение опубликования настоящего приказа, в том числе в Официальном мониторе Республики Молдова, и размещение на официальном сайте Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства. 3.Признатъ утратившими силу приказы Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности: № 117 от 28 мая 2010 года “Об утверждении некоторых документов”, № 116 от 28 мая 2010 года “Об утверждении Положения о критериях оценки документов сельскохозяйственных производителей для субсидирования” и № 245 от 28 декабря 2010 года “О внесении дополнений в Положение о критериях оценки документов сельскохозяйственных производителей для субсидирования” . 4. Контроль за исполнением настоящего приказа осуществляю лично.  МИНИСТР СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ                                            Василе  БУМАКОВ № 104. Кишинэу, 8 июня 2011 г . Приложение № 1 к Приказу Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 104 от 8 июня 2011 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о системе оценки документов сельскохозяйственных производителей для предоставления субсидий I. Общие положения 1. Положение о системе оценки документов сельскохозяйственных производителей для  предоставления субсидий (далее – Положение), разработано на основе пункта 106 Постановления Правительства № 369 от 24 мая 2011 года «Об утверждении порядка использования средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей на 2011 год» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г. № 86, № 425) с целью установления критериев оценки документов, представленных сельскохозяйственными производителями, Агентством по интервенции и платежам в области сельского хозяйства в целях субсидирования, а также порядка их расчетов.  II. Критерии отбора 2. Критерии отбора, предусмотренные настоящим Положением, применяются  для отбора получателей в целях: 1) стимулирования инвестиций в производство овощей в закрытом грунте (зимние теплицы, солярии, тоннели); 2) стимулирования инвестиций в технологическое оборудование и переоборудование животноводческих ферм; 3) стимулирования инвестиций в развитие инфраструктуры послеуборочной обработки и переработки. 3. Отбор и утверждение получателей других мер поддержки будет осуществляться в  зависимости от даты приема документов и их соответствия критериям отбора. 4. Утверждение документов согласно пункту 2 настоящего Положения осуществляется Управлением по выдаче разрешений на выплату Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства один раз в месяц, до 20-го числа месяца, следующего за месяцем, в котором были поданы заявления, на основании следующих критериев отбора: 1) соответствие проекта целям обновления; 2) совместимость проекта с программными документами в агропромышленной области; 3) график (сроки, этапы) реализации и эффективности проекта; 4) степень соответствия оборудования требованиям современных технологий в данной области (санитарно-ветеринарные, уровень механизации и автоматизации технологических процессов, снижение затрат на корма и энергоресурсы, повышение конкурентоспособности продукции, улучшение экологической ситуации и пр.); 5) соотношение между собственными и кредитными источниками; 6) вклад в увеличение экспорта; 7) количество рабочих мест, дополнительно созданных в результате инвестиций; 8) отсутствие задолженности перед бюджетами всех уровней. 5. Критерии указанные в пункте 4, могут оцениваться от нуля до 10, которые в контексте настоящего Положения будут считаться баллами.  1) Соответствие проекта целям обновления 6. Степень соответствия оборудования целям обновления выражается производительностью используемых основных средств и рассчитывается путем отношения средней величины чистой прибыли за три года к средней стоимости основных средств за тот же период, умноженной на 10. Могут накапливаться значения от нуля до 10 баллов.  2) Совместимость проекта с программными документами в агропромышленной области 7. Показатель совместимости проекта с программными документами в агропромышленной области определяется степенью соответствия инвестиции данным документам, касающимся развития малых и средних предприятий, в соответствии с положениями Национальной стратегии устойчивого развития агропромышленного комплекса Республики Молдова (2008-2015 гг.), утвержденной Постановлением Правительства № 282 от 11 марта 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 57-60, ст. 362), и Государственной программой поддержки развития малых и средних предприятий на 2009-2011 годы, утвержденной Постановлением Правительства № 123 от 10 февраля 2009 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 37-40, ст. 170). 8. Баллы присуждаются в зависимости от организационно-правовой формы участников конкурса в следующем порядке: 1) сельскохозяйственным производителям, организационно - правовой формой которых являются крестьянское хозяйство, индивидуальное предприятие, предпринимательский кооператив - 10 баллов; 2) сельскохозяйственным производителям, организационно-правовой формой которых являются общество с ограниченной ответственностью, акционерное общество - 5 баллов; 3) производителям с иной организационно-правовой формой - 0 баллов.  3) График (сроки, этапы) реализации и эффективности проекта 9.   Этот критерий устанавливается путем расчета срока окупаемости инвестиции, который представляет собой период времени в годах, в течение которых инвестиция должна окупиться.  Соответствующий показатель не должен превышать срок 10 лет. 10. Срок окупаемости инвестиции рассчитывается путем отношения объема инвестиции к сумме чистого потока инвестиций в I и II кварталах и потоков от эксплуатации в III и IV кварталах первого года внедрения инвестиции. Информация, необходимая для расчета данного показателя, берется из бизнес-плана, пункта 5 и, соответственно, пункта 7 (табл. 11), образец которого утвержден приказом Министерства сельского хозяйства  и пищевой промышленности. 11. Баллы присуждаются следующим образом: за 1 год возмещения - 10 баллов; за 2 года возмещения - 9 баллов; за 3 года возмещения - 8 баллов; за 4 года возмещения - 7 баллов; за 5 лет возмещения - 6 баллов; за 6 лет возмещения - 5 баллов; за 7 лет возмещения - 4 балла; за 8 лет возмещения - 3 балла; за 9 лет возмещения - 2 балла; за 10 лет возмещения – 1 балл; более 10 лет - 0 баллов. 12. Эффективность проекта оценивается путем расчета доли рентабельности инвестированного капитала и представляет собой экономический показатель использования инвестируемых средств, который должен составлять как минимум 0,15 балла за годы оценки, и рассчитывается путем отношения потока от эксплуатации к объему инвестиции, умноженной на 10. 13. Информация, необходимая для расчета данного показателя, берется из бизнес-плана, пункта 5 и, соответственно, пункта 7 (табл. 11), образец которого утвержден приказом Министерства сельского хозяйства  и пищевой промышленности.  4) Степень соответствия оборудования требованиям современных технологий в данной области (санитарно-ветеринарные, уровень механизации и автоматизации технологических процессов, снижение затрат на корма и энергоресурсы, повышение конкурентоспособности продукции, улучшение экологической ситуации и т.д.) 14. Степень соответствия оборудования требованиям современных технологий в данной области рассчитывается с учетом: 1) степени обновления основных средств в соотношении к стоимости основных средств, приобретенных в текущем году, к общей стоимости основных средств, умноженной на 10; 2) степени технологического оснащения сельскохозяйственных производителей современным оборудованием для адаптации качества сельскохозяйственной продукции к международным стандартам. 15. Данные, касающиеся общей стоимости основных средств, для осуществления соответствующих расчетов берутся из финансового отчета (или упрощенного баланса). 16. Для сельскохозяйственных производителей, приобретаюших машины и оборудование, современные технологии у производителей, которые внедрили систему менеджмента качества и безопасности согласно международным стандартам ISO и/или СЕ, запрос об оказании поддержки оценивается с присвоением баллов: 1) при наличии международных сертификатов  ISO и CE - 10 баллов; 2) при  наличии только одного из международных сертификатов -  ISO или СЕ - 5 баллов; 3) при отсутствии системы менеджмента качества и безопасности согласно международным стандартам ISO  и/или СЕ - 0 баллов.  5) Соотношение между собственными и кредитными источниками 17.Соотношение между собственными и кредитными источниками рассчитывается путем отношения собственного капитала к общей сумме долга, отраженной в бухгалтерском балансе, умноженного на 10, и представляет степень покрытия долга собственными средствами.  6) Вклад в увеличение экспорта 18.  Вклад рассчитывается путем отношения стоимости экспорта к общему объему продаж, осуществленных в период 2010-2011 годов, согласно данным таблицам  12 и  13 бизнес-плана.      Баллы присваиваются: 1) сельскохозяйственным производителям, чьи экспортные операции составили 50% и более от общего объема продаж в 2010 года, - 10 баллов; 2) сельскохозяйственным производителям, чьи экспортные операции составили до 50% от общего объема продаж, - 5 баллов; 3) сельскохозяйственным производителям, не зарегистрировавшим экспортные операции в вышеуказанный период, - 0 баллов.  7) Количество рабочих мест, дополнительно созданных в результате инвестиций 19.Создание сельскохозяйственными производителями дополнительных рабочих мест в результате инвестиций оценивается следующим образом: 1) за создание 0 новых рабочих мест - 0 баллов; 2) за создание 1 нового рабочего места - 1 балл; 3) за создание 2 новых рабочих мест - 2 балла; 4) за создание 3 новых рабочих мест  - 3 балла; 5) за создание 4 новых рабочих мест  - 4 балла; 6) за создание 5 новых рабочих мест - 5 баллов; 7) за создание 6 новых рабочих мест - 6 баллов; 8) за создание 7 новых рабочих мест  - 7 баллов; 9) за создание 8 новых рабочих мест  - 8 баллов; 10) за создание 9 новых рабочих мест  - 9 баллов ; 11) за создание 10 новых рабочих мест и более - 10 баллов. 20. Данные  для оценки этого показателя берутся из бизнес-плана (табл. 2), образец которого утвержден приказом Министерства сельского хозяйства  и пищевой промышленности.  8) Отсутствие задолженности перед бюджетами всех уровней 21. Отсутствие задолженности перед бюджетами всех уровней подтверждается справкой, выданной территориальной государственной налоговой инспекцией, которая содержит информацию о размере задолженности перед государственным бюджетом и бюджетом административно-территориальной единицы, на территории которой сельскохозяйственный производитель осуществляет свою деятельность. 22. Баллы присуждаются сельскохозяйственным производителям следующим образом: 1) при наличии задолженности перед бюджетами всех уровней - 0 баллов; 2) при наличии задолженности перед бюджетом административно -территориальной единицы - 5 баллов; 3) при  отсутствии задолженности перед бюджетами всех уровней - 10 баллов.  III. Заключительные положения 23. В случае наличия документов с одинаковым количеством баллов, набранных в результате отбора согласно критериям, указанным в пункте 4, распределение осуществляется в зависимости от стоимости проекта, приоритетными являются документы с инвестицией наибольшего объема. 24. Разрешение на выплату субсидий осуществляется в пределах ассигнований фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей, ежемесячно утверждаемых одновременно с мерами по поддержке, до израсходования выделенных средств. Если общая стоимость отобранных заявок на определенную меру поддержки превышает сумму ассигнований для данного месяца, процесс выдачи разрешений приостанавливается на последней заявке, которая входит в выделенную сумму, остальные заявки переносятся для процедуры выдачи разрешений на следующий месяц, если она будет иметь место. 25. Заявки, которые были перенесены для процедуры выдачи разрешений на следующий месяц по причине отсутствия средств финансирования, являются приоритетными по сравнению с заявками, поданными в данном месяце.  Приложение № 2 к Приказу Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 104 от 8 июня 2011 г.   Список сортов винограда, востребованных на рынке виноградной продукции  а) столовые сорта винограда Кодрянка Презентабил Аркадия Пламенный бессемянный (Flame seeddess) Виктория Ляна Мэргэритар Мечта Памяти Негруля Гузун Яловенский устойчивый Осенний черный Италия Кардинал  b) технические сорта винограда Мускат Оттонель Мускат Фротиньян Мускат петит грэйн Фетяска регалэ Виорика Флоричика Рислинг Реийнский Пино гри Траминер розовый Фетяска нягрэ Рара нягрэ Каберне Фран  Приложение № 3 к Приказу Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 104 от 8 июня 2011 г.  Список нового технологического оборудования и оснащения для предприятий по переработке, сушке и замораживанию фруктов и овощей, по переработке зерновых и масличных продуктов, мяса, рыбы и молока, а также предприятий по упаковке и холодильников, подпадаюших под субсидирование в 2011 году  1.Холодильное оборудование различных  мощностей (разных производителей) -   Компрессоры герметичные,полугерметичные -   Вентиляторы -   Конденсаторы воздушные -   Увлажнители воздуха (мембранные,дисковые) -   Охладители воздушные -   Пульт управления -   Плиты термоизоляционные типа „sandwich” -   Двери для холодильных камер(распашные,откатные, роллетные) -   Термозащитные шторы -   Системы по утилизации тепла (паянные пластинчатые теплообменники фреон-вода) -   Электрокара 2. Оборудование по переработке мяса -   Клетка для ошеломления свиней -   Клетка для ошеломления КРС -   Машина для депиляции -   Стол для очистки туш -   Пилы для резки туш -   Оборудование для снятия шкур свиней -   Лифт для подъема туш на линию для прокатки -   Душ для мытья туш после депиляции -   Платформа для резки туш -   Переключатель линии для прокатки -   Электронные весы (тензометрические), установленные на линии для прокатки -   Резак/Кутер -   Стилажи для холодильных камер из нерж.стали (мобильные) -   Печкa для копчения мяса с дымогенераторoм -   Аппарат для производства льда -   Аппараты с электрообогревом для переработки мяса(бойлеры) -   Оборудование для измельчения, дозирования и упаковки  3. Оборудование по переработке молока -   Оборудование для доильного зала -   Танк для охлаждения и хранения молока -   Сепаратор -   Гомогенизатор -   Трубопроводы для распределения -   Пастеризатор -   Насосы для расскачки молока -   Кадки для коагуляции молока -   Емкости для созревания -   Машины и оборудование для дозирования и упаковки  4. Оборудование по переработке рыбы -   Оборудование для сушки и копчения -   Оборудование для очистки и потрошения -   Стерилизатор/пастеризатор -   Оборудование для нарезки -   Оборудование для упаковки  5. Оборудование и оснащение для хранения, переработки зерновых и для мельниц -   Бункер -   Сито-тамбур -   Сепаратор -   Элеваторы  (разных типов: ковшевой,ленточные и др.) -   Транспортер с винтовым ситом  (улитка) и скребками -   Дисковый треер -   Обдирная машина -   Вальцевая установка -   Отделители  центрифужные и цилиндрические -   Фильтры -   Шнек интенсивного увлажнения -   Пневматический транспортер -   Машина для просеивания муки -   Системы для продувки и вентилирования -   Весы тензометрические -   Линия по фасовке в мешках -   Зершосушилка -   Линия для загрузки/разгрузки, перемещения зерна и муки -   Автоматическая увлажнительная машина -   Панели управления  6. Оборудование для пекарен -   Бункер -   Просеиватель для муки -   Мастикатор -   Машина для обминки теста -   Миксер (различные) -   Разделитель для теста -   Округлитель для теста -   Дозатор для воды -   Формировщик для батонов -   Входной транспортер -   Транспортер на выходе -   Погрузчик для батонов -   Печь с камерой для ферментации -   Печь для хлеба -   Машина для фасовки  7.  Линия по производству печенья 8. Мельница с малаксором для производства комбикормов 9. Линия для убоя и потрошения кур 10. Установка для экстрагирования растительных масел -   Пресс для экстрагирования масла -   Машина для лущения семян -   Вальцовая машина -   Токарный вальцовый станок -   Установка для фильтрации растительного масла -   Пресс - фильтр -   Линия по рафинированию масла -   Установка по дезодорированию масла -   Установка для дозирования, розлива растительного масла -   Установка для этикетирования и технической укупорки пленкой  11. Оборудование для переработки пшеницы 12. Технологическое оборудование: автомат для фасовки, автомат для жарки, автомат для охлаждения и очищения семян 13. Оборудование и оснащение для производства консервов из фруктов и овощей -  Различные комплексные технологические линии по производству консервов из фруктов и овощей, натуральных соков, концентрированных соков, консервов для детского питания и томатной пасты -   Другое (разное) оборудование, которое включается в сборные технологические линии -   Электрокара -   Моечные машины для фруктов и овощей разных типов -   Автоклав -   Машина по очистке кожицы -   Косточко - выбивная машина -   Транспортер -   Варочно-выпарные станции -   Насосы для пищевых продуктов -   Весы тензометрические -   Емкости (цистерна) из нержавеющей стали с максимальным объемом 5м3 -   Парогенераторы для призводства сухого насыщенного технологического пара -   Система для водоподготовки (обратный осмос и другие) -   Пресс для отжима фруктов  14. Сушилки для фруктов и овощей -   Линия для сушки фруктов и овощей (на базе электрического тока, газа и др.) -   Горелки -   Весы тензометрические -   Электрокара  15. Упаковочные цеха -   Технологическая линия (оборудования) для мойки, сушки, переработки, сортировки и упаковки фруктов и овощей -   панель управления.  anexa nr. 4  anexa nr. 5  anexa nr. 6  anexa nr. 7  anexa nr. 8  anexa nr. 9  anexa nr. 10  anexa nr. 11  anexa nr. 12  anexa nr. 13  anexa nr. 14  anexa nr. 15  anexa nr. 16  anexa nr. 17   