    HGM541/2011 Внутренний номер:  339407  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 541 от  18.07.2011   об утверждении Положения о деятельности патентных поверенных в области интеллектуальной собственности   Опубликован : 22.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 118-121 
    статья № : 610
    Дата вступления в силу : 22.07.2012   ИЗМЕНЕНО  ПП714 от 18.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.774; в силу с 27.07.18  ПП1157 от 18.10.16, МО368/25.10.16 ст.1252 В целях выполнения положений части (4) статьи 31 Закона № 161-XVI от 12 июля 2007 года об охране промышленных рисунков и моделей (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 136-140, ст. 577), части (3) статьи 29 Закона № 38-XVI от 29 февраля 2008 года об охране товарных знаков (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 99-101, ст. 362), части (5) статьи 87 Закона № 39-XVI от 29 февраля 2008 года об охране сортов растений (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 99-101, ст. 364), части (5) статьи 86 Закона № 50-XVI от 7 марта 2008 года об охране изобретений (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 117-119, ст. 455), части (3) статьи 15 Закона № 66-XVI от 27 марта 2008 года об охране географических указаний, наименований мест происхождения и гарантированных традиционных продуктов (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 134-137, ст. 527) Правительство постановляет: 1. Утвердить Положение о деятельности патентных поверенных в области интеллектуальной собственности (прилагается). 2. Настоящее Постановление вступает в силу по истечении одного года со дня опубликования.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр экономики                                                      Валериу ЛАЗЭР № 541. Кишинэу, 18 июля 2011 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 541 от 18 июля 2011 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о деятельности патентных поверенных в области интеллектуальной собственности I. Общие положения 1. Положение о деятельности патентных поверенных в области интеллектуальной собственности (в дальнейшем – Положение) регламентирует профессиональную деятельность патентных поверенных в области интеллектуальной собственности (в дальнейшем - патентные поверенные), осуществляемую ими в соответствии с законодательством в области интеллектуальной собственности и другими нормативными актами, а также положениями международных конвенций, стороной которых Республика Молдова является. 2. Действие настоящего положения распространяется на: 1) патентных поверенных; 2) заявителей на получение свидетельства патентного поверенного; 3) Аттестационно-дисциплинарную комиссию патентных поверенных в области интеллектуальной собственности Агентства (в дальнейшем – Аттестационная комиссия), созданную при Государственном агентстве по интеллектуальной собственности (в дальнейшем – AGEPI).  [Пкт.2 подпкт.3) изменен ПП1157 от 18.10.16, МО368/25.10.16 ст.1252] 3. В настоящем Положении используемые основные понятия означают следующее:  аттестация – процедура оценки уровня и качества профессиональной подготовки в области интеллектуальной собственности, посредством которой AGEPI официально признает компетентность кандидата;  свидетельство – авторизация, выданная AGEPI, подтверждающая правоспособность лица действовать в качестве патентного поверенного для всех или части объектов интеллектуальной собственности;  патентный поверенный – физическое лицо, аттестованное и зарегистрированное в Национальном реестре патентных поверенных в области интеллектуальной собственности (в дальнейшем – Реестр), которое представляет интересы физических и юридических лиц и оказывает им необходимую помощь в области охраны объектов интеллектуальной собственности. 4. Деятельность патентных поверенных заключается в представлении физических и юридических лиц на условиях, предусмотренных договором поручения или другим договором аналогичного содержания (в дальнейшем – договор) и/или доверенностью на представление (в дальнейшем - доверенность), и в оказании им необходимой помощи в области охраны объектов интеллектуальной собственности (товарных знаков, изобретений, промышленных рисунков и моделей, сортов растений, топографий интегральных схем, наименований мест происхождения, географических указаний, гарантированных традиционных продуктов).  II. Приобретение статуса патентного поверенного 5. Статус патентного поверенного может получить лицо, отвечающее следующим требованиям: 1) является гражданином Республики Молдова; 2) имеет постоянное местожительство в Республике Молдова; 3) является обладателем диплома о высшем лицензионном образовании; для лица, ходатайствующего о статусе патентного поверенного по категории, указанной в подпункте 1) пункта 7 настоящего Положения, необходимо техническое образование, а для категории, указанной в подпункте 6) того же пункта, – биологическое или сельскохозяйственное образование; 4) имеет не менее трех лет стажа работы в области интеллектуальной собственности или высшее образование в данной области, либо советником в области интеллектуальной собственности; 5) не является работником AGEPI на момент ходатайства о статусе патентного поверенного; 6) владеет государственным языком; 7) полностью дееспособен; 8) сдал экзамен Аттестационной комиссии в составе AGEPI.  [Пкт.5 подпкт.8) изменен ПП1157 от 18.10.16, МО368/25.10.16 ст.1252] 6. Специалисты в области интеллектуальной собственности, проработавшие в качестве работников AGEPI не менее трех лет, и педагогические кадры, преподававшие предмет по охране интеллектуальной собственности в высших учебных заведениях не менее трех лет, могут приобрести статус патентного поверенного без сдачи экзамена в области интеллектуальной собственности, в которой они осуществляли свою деятельность, а также без оплаты таксы за аттестацию, регистрацию и выдачу свидетельства.  [Пкт.6 изменен ПП1157 от 18.10.16, МО368/25.10.16 ст.1252] 7. Статус патентного поверенного может быть получен по следующим объектам интеллектуальной собственности: 1) изобретения; 2) товарные знаки; 3) географические указания, наименования мест происхождения, гарантированные традиционные продукты; 4) промышленные рисунки и модели; 5) топографии интегральных схем; 6) сорта растений. 8. Для допуска к сдаче аттестационного экзамена и получения свидетельства заявитель должен подать в AGEPI заявку, заполненную на типовом бланке, утвержденном AGEPI, прилагая следующие документы: 1) типовую анкету, утвержденную AGEPI; 2) копию удостоверения личности; 3) копию диплома о соответствующем образовании; 4) копию трудовой книжки или иных документов, подтверждающих трудовой стаж; 5) копию платежного поручения о внесении платы за аттестацию, регистрацию и выдачу свидетельства. 9. В случае возникновения неясностей или сомнений относительно достоверности информации, представленной согласно копиям документов, указанных в пункте 8 настоящего Положения, секретарь Аттестационной комиссии может потребовать предоставления  оригиналов данных документов.  III. Процесс аттестации 10. Аттестация заявителей для получения свидетельства патентного поверенного проводится Аттестационной комиссией, сформированной из не менее пяти человек, состав которой утверждается приказом генерального директора AGEPI. Аттестационная комиссия состоит из председателя, членов (высококвалифицированные специалисты в области интеллектуальной собственности, работающие в AGEPI не менее трех лет), секретаря, а также одного представителя профессиональной ассоциации патентных поверенных, которая имеет наибольшее число участников. Члены Аттестационной комиссии назначаются на неопределенный срок. Функции председателя Аттестационной комиссии исполняются генеральным директором или заместителем  генерального директора AGEPI.  [Пкт.10 изменен ПП1157 от 18.10.16, МО368/25.10.16 ст.1252] 11. Аттестационная комиссия имеет следующие обязанности: 1) рассматривает документы, предоставленные в соответствии с пунктом 10 настоящего Положения, и принимает решения о допуске заявителей к сдаче аттестационного экзамена для получения свидетельства; 2) принимает решения о присвоении статуса патентного поверенного без сдачи аттестационного экзамена лицам, указанным в пункте 6 настоящего Положения; 3) разрабатывает темы для аттестационного экзамена; 4) проверяет личность кандидатов согласно удостоверениям личности; 5) анализирует и вносит в протокол любые замечания, касающиеся организации и проведения аттестационного экзамена; 6) проверяет и оценивает результаты аттестационного экзамена; 7) принимает решения о выдаче (невыдаче) свидетельств; 8) осуществляет мониторинг деятельности патентных поверенных в области интеллектуальной собственности, в том числе рассматривает накопленную в базах данных AGEPI информацию о деятельности патентных поверенных; [Пкт.11 подпкт.8) изменен ПП714 от 18.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.774; в силу с 27.07.18] 9) принимает решение об установлении ограничений на деятельность патентных поверенных на основании статистической информации, которой располагает AGEPI, согласно пункту 35 настоящего Положения; 10) исполняет другие обязанности в соответствии с законодательством. 12. Председатель Аттестационной комиссии: 1) утверждает список кандидатов, допущенных к аттестационному экзамену; 2) обеспечивает создание и хранение всех наборов тестов множественного выбора для аттестационного экзамена; 3) организует аттестационный экзамен; 4) председательствует на заседаниях Аттестационной комиссии; 5) объясняет способ шифрования работ; 6) организует проверку и оценку результатов аттестационного экзамена; 7) подписывает типовые бланки для ответов; 8) представляет свидетельства на подпись генеральному директору AGEPI. 13. Секретарь Аттестационной комиссии: 1) принимает поданные заявки на сдачу аттестационного экзамена и получение свидетельства; 2) проверяет и информирует заявителя о полноте поданных документов и их соответствии требованиям настоящего Положения; 3) подготавливает список кандидатов, допущенных к аттестационному экзамену; 4) подготавливает личное дело каждого кандидата; 5) распространяет и собирает экзаменационные листы и типовые бланки для ответов; 6) подготавливает протокол заседания Аттестационной комиссии; 7) обеспечивает ведение учетного реестра протоколов о результатах аттестационных экзаменов; 8) обеспечивает подготовку свидетельств и проверяет их точность; 9) вручает квалификационные свидетельства; 10) к концу года передает протоколы заседаний Аттестационной комиссии в архив AGEPI; 11) несет ответственность за обеспечение полного учета документов, относящихся к аттестации/мониторингу деятельности патентных поверенных, а также за их передачу в архив AGEPI.  14. Аттестационная комиссия несет ответственность за случаи нарушений в ходе аттестационного экзамена, которые предусмотрены и санкционируются в соответствии с пунктом 21 настоящего Положения.  [Пкт.14 в редакции ПП714 от 18.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.774; в силу с 27.07.18] 15. Кворум, необходимый для проведения заседаний Аттестационной комиссии, должен составлять не менее 2/3 ее членов. Решения Аттестационной комиссии принимаются простым большинством голосов от числа присутствующих членов и заносятся в протокол. 16. Заседания аттестационной комиссии созываются в зависимости от заявок, поданных для получения статуса патентного поверенного, обращений относительно деятельности патентных поверенных, а также  для оценки их деятельности согласно статистической информации, которой располагает AGEPI,  на основании пункта 35 настоящего Положения.  [Пкт.16 изменен ПП714 от 18.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.774; в силу с 27.07.18] 17. К аттестационному экзамену допускаются заявители, представившие все необходимые документы и отвечающие требованиям, установленным настоящим Положением. В случае последующего обнаружения недостоверных данных в документах, представленных для аттестации, либо фальшивых документов Аттестационная комиссия аннулирует решение о результатах аттестации. 18. Условия организации, продвижения и оценки аттестационного экзамена устанавливаются в инструкциях, утвержденных генеральным директором AGEPI. 19. Аттестационные экзамены проводятся в письменном виде. Темы экзамена разрабатываются членами Аттестационной комиссии и утверждаются приказом генерального директора AGEPI. Темы для аттестационного экзамена размещаются на веб-странице AGEPI ( www.agepi.gov.md ) по меньшей мере за 30 дней до дня проведения аттестации.  [Пкт.19 изменен ПП1157 от 18.10.16, МО368/25.10.16 ст.1252] 20. В целях узаконивания кандидат должен представить документ, удостоверяющий личность. Лица, не имеющие документ, удостоверяющий личность, или опоздавшие, считаются отсутствующими и переносятся в список для следующего экзамена. 21. Случаи нарушения в ходе аттестационного экзамена констатируются любым членом Аттестационной комиссии и санкционируются председателем комиссии путем  отстранения кандидата от сдачи экзамена. Данные нарушения состоят из списывания, использования электронных средств, способных передавать сообщения или консультировать данные, подмены личности экзаменуемых лиц или работы, а также совершение других действий с целью необоснованного продвижения экзамена. Если совершенные деяния превышают полномочия Аттестационной комиссии, она обязана уведомить компетентные органы. 22. Проверка работ осуществляется после завершения аттестационного экзамена только членами Аттестационной комиссии. 23. Результаты аттестационного экзамена объявляются в течение трех рабочих дней после его проведения.  [Пкт.23 изменен ПП714 от 18.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.774; в силу с 27.07.18] 24. Кандидат вправе обжаловать решение Аттестационной комиссии путем подачи соответствующей заявки в течение 7 рабочих дней от дня объявления результатов. Обжалования должны быть обоснованными.  [Пкт.24 изменен ПП714 от 18.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.774; в силу с 27.07.18] 25. Заявки на обжалование регистрируются секретарем Аттестационной комиссии в учетном реестре протоколов о результатах аттестационных экзаменов. 26. Заявки на обжалование рассматриваются Аттестационной комиссией в течение семи рабочих дней после истечения срока подачи обжалований. Аттестационная комиссия перепроверяет и оценивает обжалованные экзамены. Изменение обжалованной оценки допускается только в случае, если оценка, полученная после рассмотрения обжалования, выше оценки, полученной изначально. В противном случае сохраняется изначальная оценка, которая является окончательной.  [Пкт.26 изменен ПП714 от 18.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.774; в силу с 27.07.18] 27. Рассмотрение обжалований вносится в отдельные протоколы, подписанные членами аттестационной комиссии. 28. В случае неудовлетворительных результатов аттестационного экзамена, плата за аттестацию не возвращается. Повторная сдача экзамена состоится после внесения платы. 29. Повторная сдача аттестационного экзамена в случае недостаточного минимального балла допускается в ходе одного из следующих заседаний аттестационной комиссии. Если аттестационный экзамен не был сдан два раза подряд, кандидат может запросить свое включение в списки кандидатов для сдачи аттестационного экзамена только по истечении одного года.  IV. Регистрация патентных поверенных 30. Данные о статусе, присвоенном патентным поверенным в результате аттестации, вносятся в Реестр и публикуются в Официальном бюллетене интеллектуальной собственности Республики Молдова.  [Пкт.30 изменен ПП1157 от 18.10.16, МО368/25.10.16 ст.1252] 31. Ведение реестра осуществляется AGEPI в соответствии с законодательными и другими нормативными актами о ведении реестров. 32. Патентному поверенному, включенному в реестр, выдается свидетельство согласно образцу, установленному AGEPI, подписанное председателем Аттестационной комиссии и генеральным директором AGEPI. В свидетельство вносятся данные о статусе патентного поверенного согласно последней информации, внесенной в Реестр. 33. При утере, уничтожении свидетельства или значительном изменении его данных по заявлению патентного поверенного выдается дубликат при условии внесения установленной платы, включая плату за публикацию сообщения об этом факте. 34. Патентный поверенный обязан известить AGEPI о любом изменении личных данных, внесенных в Реестр.  V. Мониторинг деятельности патентных поверенных, осуществляемый AGEPI 35. Мониторинг деятельности патентных поверенных будет проводиться путем статистического учета информации, которой располагает AGEPI, о числе заявок на регистрацию объектов интеллектуальной собственности, в том числе связанных с управлением правами интеллектуальной собственности, реализованных посредством патентных поверенных. Данная информация будет охватывать заявки, поданные от имени как национальных, так и иностранных лиц, и не будет включать данные, которые не имеют отношения к деятельности AGEPI. 36. Патентные поверенные, заинтересованные в размещении на сайте AGEPI в рубрике «Патентные поверенные» информации о своей деятельности, имеют право при подаче заявки и оплате услуги ходатайствовать о размещении баннера, разработанного AGEPI по параметрам своего сайта, со ссылкой на предлагаемую для широкой публики информацию (электронный адрес, веб-страницу и/или фотографию, фамилию и имя поверенного (наименование юридического лица), юридический адрес, контактные данные, другую необходимую информацию в объеме, не превышающем размера страницы формата А4).  [Пкт.36 в редакции ПП1157 от 18.10.16, МО368/25.10.16 ст.1252] 37. Информация о новых аттестованных патентных поверенных будет размещена на сайте AGEPI на трехлетний срок деятельности. По истечении этого срока мониторинг деятельности патентных поверенных будет осуществляться согласно пункту 35 настоящего Положения. [Пкт.38 утратил силу согласно ПП714 от 18.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.774; в силу с 27.07.18] [Пкт.39 утратил силу согласно ПП714 от 18.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.774; в силу с 27.07.18] [Пкт.40 утратил силу согласно ПП714 от 18.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.774; в силу с 27.07.18] [Пкт.41 утратил силу согласно ПП714 от 18.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.774; в силу с 27.07.18]  VI. Деятельность патентных поверенных 42. Патентный поверенный осуществляет свою деятельность в пределах объектов интеллектуальной собственности, указанных в пункте 7 настоящего Положения, в отношении которых он сдал аттестационный экзамен. Патентный поверенный, частично обладающий этим статусом на основании свидетельства, сможет расширить свою деятельность относительно другого объекта/других объектов интеллектуальной собственности при условии сдачи аттестационного экзамена.  [Пкт.42 изменен ПП714 от 18.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.774; в силу с 27.07.18] 43. Патентный поверенный может осуществлять свою профессиональную деятельность как индивидуальный предприниматель, без статуса или со статусом юридического лица, по оказанию услуг в области интеллектуальной собственности, а также в качестве служащего учреждения, организации или предприятия любой организационно-правовой формы. 44. Патентный поверенный, имеющий статус индивидуального предпринимателя, осуществляет свою деятельность на основании договоров об оказании услуг в области интеллектуальной собственности, заключенных с клиентами, и/или доверенностей, выданных клиентами. Патентный поверенный, нанятый на предприятие, оказывающее услуги в области интеллектуальной собственности, работает на основании договоров, заключенных предприятием, и/или доверенностей, выданных клиентами. Патентный поверенный, нанятый на постоянную или временную работу в учреждения, организации или предприятия с другим профилем, работает в соответствии со своими служебными обязанностями, предусмотренными трудовым договором. 44 1 . Патентные поверенные имеют право создавать профессиональные ассоциации или вступать в такие ассоциации. При регистрации профессиональной ассоциации патентных поверенных руководство ассоциации в течение 10 дней с момента регистрации должно проинформировать AGEPI об этом и представить сведения о наименовании, местонахождении руководящего органа и числе участников ассоциации. В целях учета и обновления информации о профессиональных ассоциациях патентных поверенных руководство ассоциации должно ежеквартально представлять AGEPI информацию о продолжении своей деятельности и о числе своих участников. Профессиональная ассоциация патентных поверенных, которая имеет наибольшее число участников, совместно с Аттестационной комиссией принимает участие в профессиональной подготовке патентных поверенных, в их аттестации и определении в их отношении меры дисциплинарного взыскания.  [Пкт.44 1 введен ПП1157 от 18.10.16, МО368/25.10.16 ст.1252] 45. Патентные поверенные выполняют свои обязанности с соблюдением Кодекса этики и поведения патентных поверенных в области интеллектуальной собственности, согласно приложению к настоящему Положению. В судебных инстанциях для защиты прав и интересов клиента патентный поверенный может привлечь, в соответствии со своими полномочиями, адвоката или юридического советника.  [Пкт.45 изменен ПП714 от 18.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.774; в силу с 27.07.18] 45 1 . Патентный поверенный, нарушивший обязанности, предусмотренные договором или положениями Кодекса этики и поведения патентных поверенных в области интеллектуальной собственности, несет ответственность в соответствии с законодательством.  [Пкт.45 1 введен ПП714 от 18.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.774; в силу с 27.07.18] 46. Аттестация, регистрация в реестре, выдача свидетельства или дубликата, внесение изменений в Реестр и повышение квалификации патентного поверенного оказываются за плату, в соответствии с законодательством в области интеллектуальной собственности.  Приложение к Положению о деятельности патентных поверенных в области интеллектуальной собственности   КОДЕКС этики и поведения патентных поверенных в области интеллектуальной собственности Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Кодекс этики и поведения патентных поверенных в области интеллектуальной собственности (в дальнейшем – Кодекс ) регламентирует основные принципы и правила профессионального поведения, которые являются обязательными для патентного поверенного в области интеллектуальной собственности (в дальнейшем  – патентный поверенный ), как во взаимоотношениях с клиентами, национальными и международными органами, неправительственными организациями, так и во взаимоотношениях с другими патентными поверенными.  2. Патентный поверенный является физическим лицом, аттестованным Аттестационно-дисциплинарной комиссией патентных поверенных в области интеллектуальной собственности Государственного агентства по интеллектуальной собственности (в дальнейшем - AGEPI ) и зарегистрированным в Национальном реестре патентных поверенных в области интеллектуальной собственности, которое представляет интересы физических и юридических лиц и оказывает им необходимую помощь в области охраны объектов интеллектуальной собственности.  3. Положения настоящего Кодекса призваны обеспечить выполнение профессиональных обязанностей патентным поверенным. Несоблюдение данных положений патентным поверенным влечет за собой ответственность в соответствии с законодательством.  4. Патентный поверенный должен знать и строго соблюдать настоящий Кодекс, при этом он несет ответственность за соблюдение и применение принципов настоящего Кодекса своими работниками и сотрудниками.  5. При осуществлении своей профессиональной деятельности патентный поверенный обязан защищать своих клиентов и предотвращать случаи нарушения их прав, а также оказывать им необходимую помощь в понимании правовых положений, в предотвращении и разрешении конфликтов.  Глава II ПРИНЦИПЫ ПОВЕДЕНИЯ Раздел 1 Независимость 6. Патентный поверенный в своей деятельности должен обладать профессиональной независимостью во избежание любой зависимости, которая может нанести ущерб интересам своего клиента.  7. Патентный поверенный должен быть свободен от любого влияния, которое может быть следствием его личных интересов или интересов третьих лиц в связи с принятым обязательством.  8. Обеспечение профессиональной честности осуществляется, в том числе путем игнорирования любых запросов от своего клиента, которые могут нанести ущерб обязательству патентного поверенного и правилам его выполнения.  9. Патентный поверенный не может принять обязательство, когда в силу других обязательств он не может выполнить данное обязательство незамедлительно или дать клиенту грамотную консультацию.  Раздел 2 Доверие и нравственная целостность  10. Патентный поверенный должен проявлять честность, порядочность, справедливость, корректность, искренность и руководствоваться принципами обеспечения конфиденциальности во взаимоотношениях со своим клиентом, которые являются качествами, мотивирующими принятие клиентом решения о его найме.  11. Нравственная целостность заключается в том, что поведение патентного поверенного никоим образом не должно затрагивать качества, указанные в пункте 10, как при осуществлении профессиональной деятельности, так и вне ее.  12. Патентный поверенный обязан воздерживаться от оказания помощи и предоставления консультаций клиенту в преступной деятельности.  Раздел 3 Профессиональная тайна. Конфиденциальность  13. Патентный поверенный обязан соблюдать конфиденциальность любых сведений, в том числе персональных данных, и информации, которая прямо или косвенно становится ему известной от своего клиента или которая прямо или косвенно связана с принятым на себя обязательством. Он не может разглашать эту информацию как во время выполнения обязательства, так и после его прекращения, кроме как с прямого согласия своего клиента.  14. Право и обязанность сохранять конфиденциальность распространяются на всю информацию полученную во время осуществления им своей профессиональной деятельности, и должны соблюдаться даже после урегулирования обязательства, за исключением случаев, прямо предусмотренных законом.  15. Патентный поверенный не вправе передавать третьим лицам никакие записи, полученные от своего клиента, такие как документы, печатные или электронные файлы, образцы и модели без согласия клиента.  16. Обязанность сохранения конфиденциальности предполагает активную роль патентного поверенного в обеспечении этой конфиденциальности, в том числе лицами, нанимаемыми им для выполнения определенного обязательства либо для осуществления своей профессиональной деятельности в целом.  17. На клиентов, представляемых совместно, правило о конфиденциальности не распространяется, если сторонами не установлено иначе.  Раздел 4 Компетенция  18. Патентный поверенный осуществляет возложенную на него деятельность на основании своей профессиональной компетентности.  19. Патентный поверенный не имеет права принимать на себя обязательство, если он уверен в том, что не обладает необходимой компетенцией для рассмотрения этого дела, за исключением случаев, когда он сотрудничает с другим патентным поверенным или другим специалистом, обладающим соответствующей компетенцией.  Раздел 5 Конфликт интересов  20. Патентный поверенный не вправе принимать на себя обязательство, если он уже был советником или представителем другой стороны по одному и тому же делу в случае наличия конфликта интересов, либо если он был вовлечен профессионально или в иной форме в это дело и по этой причине может нанести вред интересам клиента. В данном случае патентный поверенный обязан немедленно уведомить клиента, как только ему станут известны такие обстоятельства.  21. Авторизованный патентный поверенный обязан воздерживаться от дел всех клиентов, вовлеченных в обязательство, для выполнения которого он был нанят, в случае возникновения конфликта между их интересами, когда существует риск нарушения профессиональной тайны или при наличии угрозы возникновения сомнений в его независимости.  22. Патентный поверенный не может принять дело нового клиента, если тайна информации, доверенной одним из бывших клиентов, может быть ущемлена или когда ознакомление поверенного с делами одного из бывших клиентов необоснованно благоприятствует новому клиенту.  Раздел 6 Несовместимость  23. Патентный поверенный может осуществлять свою профессиональную деятельность как индивидуальный предприниматель, без статуса или со статусом юридического лица, по оказанию услуг в области интеллектуальной собственности, а также в качестве служащего учреждения, организации или предприятия любой организационно-правовой формы.  24. Патентный поверенный не может действовать в этом качестве по причинам несовместимости, установленным в соответствии с законодательством, таким как, например, занятие должности в AGEPI или иной государственной должности.  Раздел 7 Реклама деятельности патентного поверенного  25. Патентный поверенный может рекламировать свою профессиональную деятельность при условии соблюдения положений раздела 3 настоящей главы, касающихся профессиональной тайны, представления конкретной информации, связанной с осуществлением профессиональной деятельности, и ее осуществления с достоинством и осмотрительностью. В частности, допускается упоминание основных видов деятельности, особого опыта, приобретенного в профессиональной среде, в которой он работает, и официально полученных профессиональных квалификаций.  26. Во всех действиях по продвижению и рекламе, независимо от вида их материального носителя, в том числе в интернете, патентный поверенный должен обеспечить, чтобы все идентификационные элементы формы осуществления профессиональной деятельности, в которой он занят, в соответствии с формами организации профессии, установленными законом, были представлены правильно и в полном объеме таким образом, чтобы широкая публика узнала все детали о лице или лицах, оказывающих такие услуги, и чтобы не существовало никакой неясности в отношении с другими поверенными, а также с другими учреждениями или организациями.  27. Ссылки на дела и клиентов допускаются только в том случае, если клиент предварительно прямо выразил свое согласие на этот счет, за исключением того, что ссылка/ссылки относится/относятся только к информации, доступной для широкой публики.  28. Реклама и промоакции не должны содержать никаких подтекстов, которые могут повлиять на статус и достоинство профессии патентного поверенного или любой другой свободной профессии.  29. Независимо от используемых средств рекламы, все хвалебные отзывы или сравнительные характеристики с другими патентными поверенными запрещены.  Глава III ВЗАИМООТНОШЕНИЯ С КЛИЕНТАМИ Раздел 1  Обязательство и принятие обязательства  30. Патентный поверенный обладает свободой в принятии или отказе в принятии определенного обязательства, предлагаемого клиентом. Такое обязательство должно быть оформлено в письменной форме.  31. Если такое обязательство не противоречит договоренности сторон, оно может быть составлено в форме обмена сообщениями в письменном либо электронном виде. Из данной переписки должно совершенно ясно следовать, что клиент понимает условия обязательства, а патентный поверенный принимает такое обязательство.  32. Патентный поверенный и клиент должны согласовать содержание обязательства, в частности объем возложенного на патентного поверенного обязательства по оказанию помощи, размер гонорара поверенного, условия оплаты и другие необходимые и целесообразные разумные расходы.  Раздел 2 Установление гонораров  33. Патентный поверенный и клиент обладают полной свободой при установлении гонораров, подлежащих выплате.  34. Патентный поверенный должен информировать своего клиента о гонораре/гонорарах и его/их структуре, а суммарный размер гонораров должен быть справедливым и обоснованным.  35. Патентный поверенный должен представить клиенту, по его требованию, детальное описание предпринятых или предстоящих действий в соотношении с установленным гонораром.  36. Если клиент не рассчитывается по долгам, связанным с гонораром и расходами, патентный поверенный вправе отказаться от данного обязательства и отстраниться, предоставляя клиенту разумную возможность самостоятельно заняться своим делом.  37. Патентный поверенный не может компенсировать предъявляемую задолженность клиента за счет средств, вверенных ему для выполнения конкретного обязательства, кроме как с согласия своего клиента.  Раздел 3 Взаимодействие с клиентом  38. Патентный поверенный должен действовать, только тогда, когда он уполномочен своим клиентом на основании поручения клиента и принятия такого поручения поверенным. Отношения с клиентом должны быть официальными.  39. Патентный поверенный должен добросовестно консультировать своего клиента и старательно информировать своего клиента о ходе выполнения принятого им обязательства.  40. Если патентный поверенный не в состоянии выполнить свои обязанности, он должен убедиться, что данный клиент может самостоятельно заняться своим делом либо может своевременно заключить с другим лицом договор об оказании ему необходимой помощи, чтобы не допустить нанесения вреда клиенту.  41. Даже если интересы клиента имеют первостепенное значение, патентный поверенный не должен подчинять личную и профессиональную целостность своему клиенту.  42. Патентный поверенный не имеет права принимать незаконное предложение.  43. Патентный поверенный не может гарантировать определенный результат принятого обязательства, независимо от его предсказуемости, особенно если результат зависит от решения AGEPI, судебной инстанции, другого государственного органа или третьей стороны.  Раздел 4 Дело принятого обязательства  44. По каждому принятому обязательству патентный поверенный должен хранить дело, которое дает четкое представление о проделанной им деятельности.  45. Патентный поверенный может хранить дело в электронном виде при условии, что нет необходимости в хранении отдельных экземпляров оригиналов. Патентный поверенный также имеет право полностью или частично преобразовать неэлектронное дело в электронное путем изготовления электронных копий и уничтожения экземпляров, хранящихся на бумажных носителях, при условии, что эта процедура не противоречит положениям законодательства.  46. По требованию клиента патентный поверенный должен предоставить копии или выписки из дела обязательства без какой-либо дополнительной платы, превышающей собственные затраты/расходы в связи с этим.  47. При завершении обязательства клиент может потребовать у патентного поверенного копию дела, которую поверенный должен ему предоставить, за исключением тех данных, информации, набросков, записей, которые не имеют прямого отношения к соответствующему обязательству или предоставление которых запрещено обязанностью/обязанностями сохранения профессиональной тайны.  Раздел 5 Отказ от обязательства  48. Патентный поверенный не может необоснованно отказаться от дела раньше срока, если для этого нет веских причин. В то же время патентный поверенный при наличии обоснованных причин имеет право в любое время отказаться от своего обязательства, при условии предварительного уведомления в разумный срок, с тем чтобы клиент мог заняться своим делом самостоятельно или нанять другого патентного поверенного.  49. В любом таком случае патентный поверенный предпринимает любые неотложные и решающие действия по делу своего клиента, без необоснованного обусловливания в любой форме такого поведения.  50. Данная обязанность о максимальной осмотрительности в случае отказа от порученного обязательства не применяется, если отказ происходит по вине клиента или если клиент соглашается взять на себя все будущие действия.  Глава IV ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ С ДРУГИМИ ПАТЕНТНЫМИ ПОВЕРЕННЫМИ. КОЛЛЕГИАЛЬНОСТЬ  51. Коллегиальность предполагает доверительные отношения в интересах клиента во избежание бесполезных процессов и любого поведения, которое может неблагоприятно повлиять на репутацию профессии.  52. Ни при каких обстоятельствах коллегиальность не может служить основанием для необоснованного противоречия с интересами клиентов. Между собой патентные поверенные должны проявлять коллегиальное и уважительное поведение.  53. Патентный поверенный не должен отзываться о другом патентном поверенном с использованием грубых или оскорбительных выражений.  54. Профессиональная конкуренция должна быть корректной. При осуществлении заказа, а также при любых других формах продвижения, в том числе в Интернете, патентный поверенный должен воздерживаться от вводящих в заблуждение или самовосхваляющих заявлений и/или от любых проявлений прямой или иносказательной критики по отношению к деятельности и качеству работы других поверенных.  55. Патентный поверенный не должен проявлять или поощрять дискриминацию других патентных поверенных по признаку возраста, пола, религии, политической принадлежности, социальному происхождению и т.д. Если патентный поверенный намеревается предъявить иск другому патентному поверенному в связи с нарушением настоящих правил поведения, он прежде должен попытаться урегулировать соответствующий спор путем переговоров с другим поверенным. В случае невозможности достижения договоренности, поверенный приступает к следующему этапу и направляет дело на рассмотрение Аттестационно-дисциплинарной комиссии патентных поверенных в области интеллектуальной собственности. Только в случае, если такая медиация не удается, патентный поверенный может предъявить иск другому патентному поверенному.  56. Патентный поверенный не может вступать в прямые отношения с лицом в связи с конкретным делом, если ему известно, что такое лицо представляет или обслуживает другой патентный поверенный, за исключением случаев, когда он получает согласие своего коллеги.  Глава V. ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ С AGEPI, СУДЕБНЫМИ ИНСТАНЦИЯМИ И ДРУГИМИ ОРГАНАМИ  57. Патентный поверенный обязан проявлять уважительное поведение по отношению к AGEPI, судебным инстанциям и любым другим органам, с которыми взаимодействует при выполнении своего обязательства.  58. Патентный поверенный, выступающий перед судебными инстанциями или участвующий в административно-юрисдикционном производстве, должен соблюдать правила поведения, применяемые к данному производству.  59. Обязанность соблюдать эти правила не ограничивает право патентного поверенного на выдвижение  возражений против действий органов или осуществления других процессуальных прав.  60. Патентный поверенный не может предоставлять заведомо ложную информацию и сведения органам, с которыми он взаимодействует при выполнении своего обязательства.  61. Патентный поверенный не несет ответственности за достоверность информации и сведений, предоставленных ему клиентом. В то же время патентный поверенный обязан направить в компетентные органы обращение, если такие сведения и информация могут нанести ущерб положениям законодательства.  [Приложение введено ПП714 от 18.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.774; в силу с 27.07.18]   