    HGO557/2011 Внутренний номер:  339471  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 557 от  22.07.2011   об утверждении Правил обследований, которые необходимо проводить в целях признания защищаемых зон в Республике Молдова,  и Правил передвижения некоторых растений, растительных продуктов или других объектов через защищаемую зону  Опубликован : 29.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 122-127 
    статья № : 629  В целях реализации положений Закона № 228 от 23 сентября  2010 года о защите растений и фитосанитарном карантине (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г.,  № 241-246, ст.748) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Правила обследований, которые необходимо проводить в целях признания защищаемых зон в Республике Молдова, согласно приложению №1; Правила передвижения некоторых растений, растительных продуктов или других объектов через защищаемую зону согласно приложению № 2. 2. Настоящее Постановление вступает в силу 1 января 2012 года. 3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                  Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                       Василе  Бумаков № 557. Кишинэу, 22 июля 2011 г.   Приложение  № 1 к Постановлению Правительства № 557 от 22 июля 2011 г.   ПРАВИЛА обследований, которые необходимо проводить в целях признания защищаемых  зон в Республике Молдова  Правила обследований, которые необходимо проводить в целях признания защищаемых зон в Республике Молдова (в дальнейшем – Правила), создают необходимую основу для применения Директивы 92/70/CEE Комиссии от 30 июля 1992 года, устанавливающей правила для обследований, которые необходимо проводить в целях признания защищаемых зон в Сообществе, опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза (JOCE №  L 250 от 29 августа 1992 года). 1. Орган фитосанитарного контроля объявляет какую-либо территорию защищаемой зоной в соответствии со статьями 12 и 13 Закона № 228 от 23 сентября 2010 года о защите растений и фитосанитарном карантине в  случае, если  она соответствует условиям, предусмотренным в  настоящих Правилах. 2. Орган фитосанитарного контроля разрабатывает план действий, целью которых является подтверждение, что один или несколько вредных организмов  не являются эндемичными или акклиматизированными в соответствующей зоне. 3. План, предусмотренный в пункте 2, утверждается и контролируется центральным органом публичного управления в области сельского хозяйства. 4. План, предусмотренный в пункте 2,  включает: 1) официальный контроль (в дальнейшем – обследование), основанный на биологии данного(ых) вредного(ых) организма(ов), агрономии и среды соответствующей зоны с использованием адекватных методов анализа, состоящих из мониторинга их среды обитания и урожайности, а при необходимости, лабораторных испытаний; 2) постоянный режим, обеспечивающий выполнение периодических и систематических обследований в подходящий момент не менее одного раза в год на присутствие  вредного(ых) организма(ов) в зоне, которая  должна быть признана в качестве защищаемой; 3) систему учета результатов обследования. 5. Обследования, предусмотренные в пункте 4, проводятся в соответствии с требованиями настоящих Правил инспекторами подразделений органа фитосанитарного контроля,  которые имеют право  доступа ко всей необходимой информации и отбора образцов растений, растительных продуктов или их среды обитания. 6. Методология проведения обследований, а также их результаты доступны независимым экспертам согласно части (5) статьи 10 Закона № 228 от 23 сентября 2010 года о защите растений и фитосанитарном карантине. 7. При осуществлении обследований, предусмотренных в пункте 4, относительно вредных организмов животного мира, кроме нематод, для растений или растительных продуктов лесного хозяйства, которые обычно повреждают культуры в открытом грунте, учитываются следующие инструкции: 1) обследования проводятся в соответствующей зоне; 2) методология обследования основана на графическом методе регистрации, включающем следующие элементы: а) сеть пунктов наблюдения, установленная по систематической сетке, покрывающей все релевантные зоны; b) регистрация для каждого пункта соответственно следующих параметров: номер, координаты широты и долготы, топография и, по необходимости, описание позиции; с) в случае необходимости, собирается дополнительная информация; наблюдательные пункты могут быть маркированы; могут составляться карты наблюдательных пунктов; 3) для установления соответствия пункта наблюдения используются следующие критерии: а) территория вокруг пункта должна быть достаточно большой, позволяющей выбор пункта; b) пункт расположен на указанной ранее территории таким образом, что позволяет осуществлять адекватные операции  по  оценки; с) в особых случаях, по необходимости, выбираются другие точки в позициях, где существует высокий риск потенциального введения в зону одного или нескольких вредных организмов; 4) по необходимости, регистрируются метеорологическая информация, в частности относительно осадков и температуры, а также информация о природе почвы, предпочтительно в пункте наблюдения, но она также может быть получена и от ближайшей станции, где эти переменные измеряются регулярно. Регистрируются также экстремальные явления, такие как засуха, сильный дождь и др., которые могут повлиять на наблюдения; 5) в каждом пункте наблюдения обследование,  по меньшей  мере: а) направлено на представительное количество растений или растительных продуктов; на одно или несколько основных растений или растительных продуктов, являющихся хозяином для соответствующего(их) вредного(ых) организма(ов); по необходимости, включает и другие растения-хозяева; b) состоит из визуальных осмотров для установления симптомов или признаков соответствующего вредного(ых) организма(ов), выполненного(ых) в момент, когда эти симптомы или признаки, как ожидается, будут на их максимальном уровне, а в случае, когда имеются  сомнения, – из лабораторных испытаний образцов; 6) по необходимости, на пунктах  наблюдения используются ловушки для привлечения соответствующих организмов; тип и количество ловушек, которые предстоит использовать, а также метод ловли исходят из  биологии вредителей. 8. Могут приниматься любые другие меры, необходимые для выполнения условий, изложенных в пункте 2. 9. Принципы, изложенные в пункте 7, могут применяться для  других вредных организмов, кроме предусмотренных, как только необходимая техническая информация будет доступна.   Приложение  № 2 к Постановлению Правительства № 557 от  22 июля  2011 г.   ПРАВИЛА передвижения некоторых растений, растительных продуктов или других объектов через защищаемую  зону  Правила передвижения некоторых растений, растительных продуктов или других объектов через защищаемую зону (в дальнейшем – Правила) создают необходимую основу для применения Директивы 93/51/СEE Комиссии от 24 июня 1993 года, устанавливающей правила передвижения некоторых растений, растительных продуктов или других объектов через защищаемую зону и движение этих растений, растительных продуктов или других объектов, которые происходят из защищаемой территории или перемещаются в ее пределах, опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза (JOCE, №. L 205 от 17 августа 1993 года). 1. Настоящие Правила устанавливают требования и условия для передвижения некоторых растений, растительных продуктов или других объектов через защищаемую зону, а также для передвижения растений, растительных продуктов или других объектов, которые происходят из защищаемой территории или перемещaются в ее пределах. 2. Орган фитосанитарного контроля удостоверяется, что выполнены специальные требования для ввоза и передвижения растений, растительных продуктов и других объектов на территории Республики Молдова и на территории некоторых защищаемых зон и они передвигаются через такую зону к конечному пункту назначения за пределами данной зоны, без фитосанитарного паспорта, действительного для данной зоны. 3. Выполнить необходимо  следующие условия: 1) используемая упаковка или, по необходимости, транспортные средства, которые осуществляют перевозку растений, растительной продукции или других объектов, указанных в пункте 2, являются чистыми и свободными от специфических организмов и обеспечивают исключение любого риска распространения вредных организмов; 2) сразу после упакования, упаковки или в зависимости от случая транспортные средства, перевозящие растения, растительную продукцию или другие объекты, обезопасены с целью, чтобы удостовериться что нет риска распространения вредных организмов в защищаемой зоне, что идентичность этих растений, растительных продуктов или других объектов остается неизменной, удовлетворительной для ответственного органа фитосанитарного контроля и что они остаются  безопасными во время перевозки через соответствующую защищаемую зону; 3) растения, растительные продукты или другие объекты, указанные в пункте 1, сопровождаются документом, обычно используемым в коммерческих целях, свидетельствующим о том, что продукция происходит из-за пределов соответствующей защищаемой зоны и пункт назначения находится  за пределами  защищаемой зоны. 4. Не нарушая мер, которые должны быть приняты в случае, когда растения, растительная продукция или другие объекты не соответствуют установленным специальным требованиям, во время официального контроля, организованного и проведенного внутри соответствующей зоны, устанавливается, что не выполнены условия, предусмотренные в пункте 3, незамедлительно принимаются, по необходимости, следующие официальные меры: а) опечатывание упаковок; b) перевозка под официальным контролем растений, растительных продуктов или других объектов в пункт назначения за пределами данной защищаемой зоны. 5. Орган фитосанитарного контроля устанавливает применение менее строгих условий для указанных в специальных требованиях растений, растительных продуктов или других объектов,  происходящих из защищаемой зоны, которые передвигаются в пределах защищаемой зоны, установленной для таких растений, растительных продуктов или других объектов, в отношении одного или нескольких вредных организмов.     