    DGO76/2011 Внутренний номер:  339412  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 76 от  20.07.2011   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 22.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 118-121 
    статья № : 615  В целях временного ввоза из Румынии в Республику Молдова национальной реликвии «Знамя Штефана чел Маре» и ее экспонирования с 24 августа по 12 сентября 2011 года в Национальном музее археологии и истории Молдовы: 1. Утвердить: Персональный состав румынско-молдавских комитетов (почетный, научный и организационный) по ввозу и экспонированию в Кишинэу в период с 24 августа по 12 сентября 2011 г. национальной реликвии «Знамя Штефана чел Маре» согласно приложению № 1; План мероприятий  по временному ввозу из Румынии в Республику Молдова национальной реликвии «Знамя Штефана чел Маре» и ее экспонированию в период с 24 августа по 12 сентября 2011 г. в Национальном музее археологии и истории Молдовы согласно приложению № 2. 2. Контроль за выполнением настоящего Распоряжения возложить на Министерство культуры.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                          Владимир ФИЛАТ № 76-р. Кишинэу, 20 июля 2011 г.  Приложение № 1 к Распоряжению Правительства № 76-р от 20 июля 2011 г.   Персональный состав румынско-молдавских комитетов (почетный, научный и организационный) по ввозу и экспонированию в Кишинэу в период с 24 августа по 12 сентября 2011 г. национальной реликвии «Знамя Штефана чел Маре» I. Почетный комитет  Филат Владимир      -    премьер-министр Республики Молдова Лянкэ Юрие              -    заместитель премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции Реницэ Юрие           -    Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Молдова в Румынии   II. Научный комитет  Постикэ Георге          -    заместитель министра культуры Шлапак Марианна    -    вице-президент Академии наук Молдовы Сава Еуджен              -    генеральный директор Национального музея археологии и истории Молдовы Табак Силвиу            -    заместитель директора Института культурного наследия Академии наук Молдовы   III. Организационный комитет  Постикэ Георге        -    заместитель министра культуры, председатель Организационного комитета Попов Андрей         -    заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции Кептэнару Юрие     -    заместитель министра внутренних дел Балицки Тудор        -    генеральный директор Таможенной службы Сава Еуджен            -    генеральный директор Национального музея археологии и истории Молдовы Бучински Юрий      -    начальник Управления социального развития, Государственная канцелярия   Приложение № 2 к Распоряжению Правительства № 76-р от 20 июля 2011 г.   ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ по временному ввозу из Румынии в Республику Молдова национальной реликвии «Знамя Штефана чел Маре» и ее экспонированию в период с 24 августа по 12 сентября 2011 г. в Национальном музее археологии и истории Молдовы  Ответственный: Министерство культуры  Исполнитель: Национальный музей археологии и истории Молдовы      № п/п    Наименование   мероприятия    Срок исполнения      1.    Разработка   и подписание Договора о передаче для   временного экспонирования в Кишинэу   национальной реликвии «Знамя Штефана чел Маре» между Национальным музеем археологии   и истории Молдовы, Национальным музеем истории Румынии и Институтом румынской   культуры «Михай Еминеску»    20   июля      2.    Разработка   сметы расходов, необходимых для организации в Кишинэу выставки национальной   реликвии «Знамя Штефана чел Маре»    20   июля      3.    Разработка   проекта постановления Правительства о мероприятиях по временному ввозу и   организации в Кишинэу выставки «Знамя Штефана чел Маре»    20   августа      4.    Подготовка   плана и мероприятий по обеспечению безопасности выставки:  - военизированная охрана;  - системы оповещения;  - планы зданий, прилегающих территорий и   строений;  - наружное патрулирование    20   августа      5.    Техническое   оснащение зала Национального музея археологии и истории Молдовы для выставки   «Знамя Штефана чел Маре»:  - противовзломными системами;  - противопожарными системами;  - системами микроклимата    20   августа          6.    Наем   специальной единицы для транспортировки национальной реликвии «Знамя Штефана   чел Маре» из Международного аэропорта Кишинэу в Национальный музей археологии   и истории Молдовы    1   августа        7.    Наем   специальной военизированной единицы для обеспечения безопасности транспортировки и выставки «Знамя Штефана   чел Маре» в Национальном музее археологии и истории Молдовы    1   августа      8.    Освещение   выставки в средствах массовой информации, разработка и составление   пресс-досье выставки    август-сентябрь      9.    Разработка   и издание Плаката выставки и рекламных материалов    15   августа      10.    Разработка   Каталога выставки    15   августа      11.    Транспортировка   «Знамени Штефана чел Маре» из Международного аэропорта Кишинэу в Национальный   музей археологии и истории Молдовы    24   августа      12.    Монтаж   выставки в Национальном музее археологии и истории Молдовы    24-25   августа      13.    Вернисаж   выставки «Знамя Штефана чел Маре»    27   августа      14.    Работа   выставки    27августа-10   сентября      15.    Демонтаж   выставки в Национальном музее археологии и истории Молдовы    12   сентября      16.    Транспортировка   «Знамени Штефана чел Маре» из Национального музея археологии и истории   Молдовы в Международный аэропорт Кишинэу    12   сентября        