    OMFC88/2011 Внутренний номер:  339485  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 88 от  22.07.2011   об изменении и дополнении бюджетной  классификации  Опубликован : 29.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 122-127 
    статья № : 926
    Дата вступления в силу : 29.07.2011  В соответствии со ст. 7 абзац (5) Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 года и в целях регламентирования и улучшения порядка отражения отдельных бюджетных показателей ПРИКАЗЫВАЮ: В Приказе министра финансов № 91 от 20 октября 2008 года «О бюджетной классификации»  ввести следующие дополнения:  1. В Kлассификацию доходов бюджета:  1.1. В разделе 361 „Трансферты между компонентами государственного бюджета”, параграф 24 исключить.  1.2. В разделе 362 „Трансферты между компонентами государственного бюджета, бюджета государственного социального страхования и компонентами бюджетов административно- территориальных единиц” параграф 31 исключить.  1.3. В разделе 363 „Трансферты между компонентами бюджетов административно-территориальных единиц I уровня и компонентами бюджетов административно-территориальных единиц II уровня” параграф 44 исключить.  1.4. В разделе 366 „Трансферты между компонентами бюджетов административно-территориальных единиц II уровня” параграф 74 исключить.  2. В Экономической классификации расходов бюджета:  2.1. В статье 133 „Текущие трансферты другим бюджетам и между компонентами бюджета” подстатьи 24, 31, 44 и 74 исключить.  2.2. В статье 273 „Капитальные трансферты бюджетам другого уровня и между компонентами бюджета” подстатьи 24, 31, 44 и 74 исключить.  3. В Организационной классификации расходов бюджета „Б. Виды учреждений, организаций и мероприятий, финансируемых из бюджета” ввести тип 471 следующего содержания: „471 Пенсии отдельным категориям работников культуры”.  4. Настоящий  приказ  вступает в силу со  дня  опубликования  в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.  МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                 Вячеслав НЕГРУЦА № 88. Кишинэу, 22 июля 2011 г.   