    *HGO1487/2003 Оригинальная версия Внутренний номер:  339426  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1487 от  12.12.2003   о некоторых мерах по выполнению Постановления Правительства № 735 от 11 июня 2002 г  Опубликован : 19.12.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 248 
    статья № : 1542    Во исполнение Постановления Правительства № 735 от 11 июня 2002 г. "О специальных телекоммуникационных системах Республики Молдова", а также в целях обеспечения функционирования, развития и безопасности информационных и телекоммуникационных систем органов публичного управления Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Назначить оператором информационно-телекоммуникационной системы Правительства государственное предприятие " Centrul de telecomunicaţii speciale " Службы информации и безопасности и возложить на него обязанности по координации и осуществлению контроля за функционированием и обеспечением безопасности информационных и телекоммуникационных систем органов публичного управления.  2. Передать безвозмездно с баланса Государственной канцелярии на баланс государственного предприятия "Centrul de telecomunica ţ ii speciale" специализированное оборудование и вычислительную технику, используемые в информационно-телекоммуникационной системе "Intranet Guvernamental" согласно проекту PNUD 97/011.  3. Передачу осуществить на основании Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства № 668 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями.  4. Государственной канцелярии и органам публичного управления оказать содействие государственному предприятию " Centrul de telecomunicaţii speciale " в организации функционирования специальных телекоммуникационных систем, включая обеспечение помещениями для выполнения возложенных на него функций.  5. Министерству транспорта и связи предоставить государственному предприятию "Centrul de telecomunica ţ ii speciale" каналы связи, в том числе оптические, необходимые для организации функционирования специальных телекоммуникационных систем.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                              Василе ТАРЛЕВ   Кишинэу, 12 декабря 2003 г.  № 1487.    