    LPC114/2011 Внутренний номер:  339437  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 114 от  08.07.2011   о внесении дополнения в статью 7 Закона об охране здоровья № 411-XIII от 28 марта 1995 года  Опубликован : 29.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 122-127 
    статья № : 342  Парламент принимает настоящий органический закон. Статью 7 Закона об охране здоровья № 411-XIII от 28 марта 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 34, ст.373), с последующими изменениями, дополнить частью (5) следующего содержания: “(5) Методика установления тарифов на оказание медико-санитарных услуг публичными и частными учреждениями, заключившими договор о предоставлении услуг с Национальной медицинской страховой компанией, Каталог единых тарифов на платные медико-санитарные услуги, предоставляемые публичными медико-санитарными учреждениями, а также на услуги, которые покрываются из фондов обязательного медицинского страхования, предоставляемые публичными и частными медико-санитарными учреждениями, разрабатываются Министерством здравоохранения и утверждаются Правительством.”.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                   Мариан ЛУПУ № 114. Кишинэу, 8 июля 2011 г.   