    HCEC393/2011 Внутренний номер:  339585  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 393 от  14.07.2011   о внесении изменений в постановление №3 от 25 апреля 2011 г. районного окружного избирательного совета Штефан Водэ «Об образовании избирательных советов первого уровня на всеобщих местных выборах 5 июня 2011 г.»  Опубликован : 29.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 122-127 
    статья № : 1021
    Дата вступления в силу : 14.07.2011  Апелляционная палата Бендер решением от 5 июля 2011 г. не подтвердила законность проведения второго тура голосования от 19 июня по выборам примара села Попяска района Штефан Водэ, установив нарушения положений Кодекса о выборах членами сельского окружного избирательного совета Попяска №15, которые повлияли на результаты выборов. По этой причине необходимо заменить этих членов другими лицами. Ввиду того, что Районный окружной избирательный совет Штефан Водэ №32 был распущен, изменения в принятые им постановления вносятся Центральной избирательной комиссией. В соответствии с п. j) ч.(1) ст.26, ст. ст.27, 120 и ч. (2) ст. 138  Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В постановление №3 от 25 апреля 2011 г.  районного окружного избирательного совета Кантемир «Об образовании избирательных советов первого уровня на всеобщих местных выборах 5 июня 2011 г.», с последующими изменениями, внести следующие изменения: В пункте 1, позицию «Сельский окружной избирательный совет Попяска №15» изложить в следующей редакции: «Сельский окружной избирательный совет Попяска №15  1) Балан Сергей              - ветеринарный врач, Ветеринарная служба Попяска, из Регистра служащих избирательной сферы ЦИК; 2) Казаку Кирил             - техник-механик, кадастровый инженер, примэрия села Попяска, от Либеральной партии; 3) Голубенко Наталия   -  мастер по стерилизационным приборам,  сиделка, ПМСУ Районная больница Кэушень, от Либерал- демократической партии Молдовы; 4) Олту Татьяна              - библиотекарь, гимназия с. Попяска, от Демократической партии Молдовы; 5) Осипов Виктория      - педагог, преподаватель, гимназия с. Попяска, от селсьского совета Попяска; 6) Пэдурец Анна            - бухгалтер, временно не работает, от сельского совета Попяска; 7) Пэдурец Елена           - педагог, директор, детский сад, от Партии коммунистов Республики Молдова. 2. Сельскому окружному избирательному совету Попяска №15, район Штефан Водэ выполнить также функции участкового избирательного бюро. 3. Вышеназванному избирательному совету передать избирательные документы и материалы Центральной избирательной комиссии, судебной инстанции и примэрии согласно предписаниям Кодекса о выборах. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня  принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБЕРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                      Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                     Андрей ВОЛЕНТИР № 393. Кишинэу, 14 июля 2011 г.   