    HCEC322/2011 Внутренний номер:  339510  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 322 от  08.07.2011   о распределении мандатов советников в коммунальном совете Бубуечь, муниципий Кишинэу  Опубликован : 29.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 122-127 
    статья № : 950
    Дата вступления в силу : 08.07.2011  Согласно п. с) ч. (2) ст. 5 и п. d) ч. (1) ст. 7 Закона  о статусе местного выборного лица №768-XIV от 2 февраля 2000 г., п. b) ч. (1) ст. 24 и ч. (2) ст. 84 Закона о местном  публичном управлении №436-XVI от 28 декабря 2006 г., коммунальный совет Бубуечь решением №6/1 от 01 июля 2011 г. досрочно прекратил полномочия советника г-на Шарануц Иона, избранного по списку Либерал-демократической партии Молдовы, в связи с его избранием на должность примара коммуны и г-на Морару Игор, избранного в составе списка Либеральной партии, в связи с занимаемой им должности кадастрового инженера. Таким образом, образовались два вакантных мандата советников, распределенных указанным общественно-политическим организациям. На основании избирательных документов, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в коммунальный совет Бубуечь причитаются г-ну Булига Юрие, резервному кандидату в советники по списку Либерал-демократической партии Молдовы, и г-ну Гэуликэ Валериу, резервному кандидату в советники в составе списка Либеральной партии. Списки подтверждены постановлением суда Чокана от 13 июня 2011 г. В соответствии с ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов советников в коммунальном совете Бубуечь.  2. Распределить мандаты советников в коммунальном совете Бубуечь, муниципий Кишинэу, г-ну Булига Юрие, резервному кандидату в советники по списку Либерал-демократической партии Молдовы, и г-ну Гэуликэ Валериу, резервному кандидату в советники в составе списка Либеральной партии.  3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                   Андрей ВОЛЕНТИР № 322. Кишинэу, 8 июля 2011 г.   