    HCEC382/2011 Внутренний номер:  339572  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 382 от  12.07.2011   о распределении мандатов советников в коммунальном совете Сипотень, район Кэлэрашь  Опубликован : 29.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 122-127 
    статья № : 1010
    Дата вступления в силу : 12.07.2011  Согласно п. п. с), f) ч. (2) ст. 5 Закона о статусе местного выборного лица №768-XIV от 2 февраля 2000 г. и п. п. b), d) ч. (1) ст. 24 и ч. (2) ст. 84 Закона о местном  публичном управлении №436-XVI от 28 декабря 2006 г., коммунальный совет Сипотень решениями №№04/04/01 и 04/04/02 от 30 июня 2011 г. досрочно прекратил полномочия советников г-на Раца Василе, избранного в составе списка Республиканской партии Молдовы, в связи с его избранием на должность примара коммуны и г-на Адам Симёна, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, в связи с подачей заявления об отставке. Таким образом, образовались два вакантных мандата советников, распределенных указанным общественно-политическим организациям. На основании избирательных документов, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в коммунальный совет Сипотень причитаются г-ну Трифан Юрие, резервному кандидату в советники в составе списка Республиканской партии Молдовы и г-ну Кущак Константину, резервному кандидату в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова. Списки подтверждены постановлением суда Кэлэрашь от 17 июня 2011 г. В соответствии с ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов советников в коммунальном совете Сипотень. 2. Распределить мандаты советников в коммунальном совете Сипотень, район Кэлэрашь, г-ну Трифан Юрие, резервному кандидату в советники в составе списка Республиканской партии Молдовы и г-ну Кущак Константину, резервному кандидату в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБЕРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                      Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                     Андрей ВОЛЕНТИР № 382. Кишинэу, 12 июля 2011 г.   