    HCEC372/2011 Внутренний номер:  339562  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 372 от  12.07.2011   о дате повторного голосования по выборам примаров в некоторых населенных пунктах   Опубликован : 29.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 122-127 
    статья № : 1000
    Дата вступления в силу : 12.07.2011  Окончательными решениями от 5 и 6 июля 2011 г., принятыми Апелляционной палатой Бендер, Апелляционной палатой Кахул и Апелляционной палатой Комрат, не была подтверждена законность проведения второго тура голосования от 19 июня по выборам примаров сел Попяска района Штефан Водэ и, соответственно, Кырпешть района Кантемир и Котовское АТО Гагаузия. Решения были приняты в результате установления вышеупомянутыми инстанциями нарушения положений Кодекса о выборах соответствующими окружными избирательными советами, которые выполняли одновременно и функции участкового избирательного бюро. В соответствии со ст. 18, п. n) ч. (1) ст. 26, ст. 27, 137 и 138 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению решения от 5 июля 2011 г. Апелляционной палаты Бендер и от 6 июля 2011 г. Апелляционной палаты Кахул и Апелляционной палаты Комрат. 2. Признаются недействительными выборы примаров, проведенные в рамках второго тура голосования от 19 июня 2011 г. по следующим населенным пунктам: с. Кырпешть района Кантемир, сельский избирательный округ №9, избирательный участок №17; с. Попяска района Штефан Водэ, сельский избирательный округ №15, избирательный участок №20; с. Котовское АТО Гагаузия, сельский избирательный округ №17, избирательный участок №51. 3. Назначить на 17 июля 2011 повторное голосование по выборам примаров сел Попяска района Штефан Водэ, Кырпешть района Кантемир и Котовское АТО Гагаузия. Повторное голосование будет проводиться с участием кандидатов от второго тура голосования. 4. Примэриям вышеуказанных населенных пунктов составить основные списки избирателей для проведения повторного голосования. 5. Для повторного голосования по выборам примаров утвердить образец специальной печати с надписью «Местные выборы 17.07.2011» согласно приложению. 6. До 13 июля 2011 г. сельским советам вышеназванных населенных пунктов и представленным в Парламенте политическим партиям представить Центральной избирательной комиссии кандидатуры в целях образования избирательных советов в новом составе. 7. Привлечь к работе в день 17 июля 2011 г. весь состав избирательных советов для проведения повторного голосования. Бухгалтерский учет средств, выделенных в этих целях районным окружным избирательным советам Кантемир № 8, Штефан Водэ № 32 и АТО Гагаузия № 36, осуществить главным бухгалтерам данных советов с оплатой вознаграждения за предоставленные услуги. 8. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                        Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                       Андрей ВОЛЕНТИР № 372. Кишинэу, 12 июля 2011 г.   