    HCEC392/2011 Внутренний номер:  339584  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 392 от  14.07.2011   о внесении изменений в постановление №3/01 от 22 апреля 2011 г. районного окружного избирательного совета Кантемир «Об образовании избирательных советов первого уровня на всеобщих местных выборах 5 июня 2011 г.»  Опубликован : 29.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 122-127 
    статья № : 1020
    Дата вступления в силу : 14.07.2011  Апелляционная палата Кахул решением от 6 июля 2011 г. не подтвердила законность проведения второго тура голосования от 19 июня по выборам примара села Кырпешть района Кантемир, установив нарушения положений Кодекса о выборах членами сельского окружного избирательного совета Кырпешть №9, которые повлияли на результаты выборов. По этой причине необходимо заменить этих членов другими лицами. Ввиду того, что Районный окружной избирательный совет Кантемир №8 был распущен, изменения в принятые им постановления вносятся Центральной избирательной комиссией. В соответствии с п. j) ч.(1) ст.26, ст. ст.27, 120 и ч. (2) ст. 138  Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В постановление №3/01 от 22 апреля 2011 г.  районного окружного избирательного совета Кантемир «Об образовании избирательных советов первого уровня на всеобщих местных выборах 5 июня 2011 г.», с последующими изменениями, внести следующие изменения: В пункте 1, позицию «Сельский окружной избирательный совет Кырпешть №9» изложить в следующей редакции: «Сельский окружной избирательный совет Кырпешть №9  1) Андони Харалампий    - инженер-механик, фермер, КХ  «Andoni Haralampi», от Либеральной партии; 2) Арджинт Лариса          - педагог, преподаватель, гимназия с. Кырпешть, от Либерал-демократической партии Молдовы; 3) Бакалов Андриан         - художественное искусство и дизайн, временно не работает, от Демократической партии Молдовы; 4) Чернат Светлана          - медицинская сестра, ЦСВ Кырпешть, от Партии коммунистов Республики Молдова; 5) Негру Игорь                   - юрист, временно не работает,  от сельского совета Кырпешть; 6) Паня Елена                    - заведующий хозяйством, гимназия с. Кырпешть, из Регистра служащих избирательной сферы ЦИК; 7) Полещук Лилия            - юрист, временно не работает, от сельского совета Кырпешть; 8) Савицки Василе          - техник-механик, владелец участка, с. Кырпешть, из Регистра служащих избирательной сферы ЦИК; 9) Войну Лилия                - педагог, учитель, гимназия с. Кырпешть, из Регистра служащих избирательной сферы ЦИК. 2. Сельскому окружному избирательному совету Кырпешть №9, район Кантемир выполнить также функции участкового избирательного бюро. 3. Вышеназванному избирательному совету передать избирательные документы и материалы Центральной избирательной комиссии, судебной инстанции и примэрии согласно предписаниям Кодекса о выборах. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБЕРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                      Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                     Андрей ВОЛЕНТИР № 392. Кишинэу, 14 июля 2011 г.   