    HGA576/2011 Внутренний номер:  339655  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 576 от  28.07.2011   о мерах по подготовке национальной экономики и социальной сферы к деятельности в осенне-зимний период 2011-2012 гг.  Опубликован : 05.08.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 128-130 
    статья № : 646    Утратило силу согласно ПП593 от 10.08.12, MO170-174/17.08.12 ст.657 В целях надежного обеспечения национальной экономики и населения энергетическими ресурсами и коммунальными услугами, а также создания оптимальных условий для деятельности в осенне-зимний период 2011-2012 гг. Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерствам и другим центральным административным органам: создать в 10-дневный срок после даты опубликования настоящего Постановления комиссии по организации, мониторингу и контролю подготовки к холодному сезону года, в том числе электроэнергетических объектов; установить строгий контроль над потреблением энергетических ресурсов в целях обеспечения их экономии, выполнения мер по энергосбережению, а также проведения работ по подготовке к осенне-зимнему периоду 2011-2012 гг.; организовать бесперебойное снабжение электрической энергией жизненно важных объектов, а также объектов, на которых такие перебои недопустимы, с использованием автономных источников; обязать подведомственные бюджетные учреждения строго контролировать соблюдение лимитов денежных средств, предусмотренных в собственных бюджетах на потребление энергетических ресурсов, и обеспечить, в случае необходимости, их пересмотр; предпринять в обязательном порядке необходимые меры по погашению задолженностей бюджетных и находящихся в их подчинении учреждений за потребленные энергетические ресурсы и оказанные коммунальные услуги и своевременно оплачивать текущие платежи по ним; рассчитать и утвердить количественные нормы (кВт.ч, куб.м, Гкал) на потребление энергоресурсов и коммунальные услуги, распределенные по месяцам, и контролировать выполнение лимитов потребления подведомственными учреждениями. 2. Рекомендовать органам местного публичного управления и автономно-территориальному образованию Гагаузия (Гагауз-Ери): создать комиссии по организации, мониторингу и контролю подготовки к холодному сезону года. В районах комиссии возглавят председатели районов, в автономно-территориальном образовании Гагаузия (Гагауз-Ери) – Глава, в муниципии Кишинэу – генеральный примар, а в муниципии Бэлць – примар; организовать до 1 сентября 2011 г. рабочие совещания в рамках созданных комиссий, с участием представителей заинтересованных центральных публичных органов для решения существующих проблем при подготовке объектов к холодному сезону; направлять до 10% средств, поступающих на казначейский счет специального назначения, на подготовку бюджетных учреждений к холодному сезону 2011-2012 гг. в соответствии с утвержденным бюджетом; ежедневно перечислять на казначейский счет специального назначения не менее 20% доходов, накопленных в бюджетах административно-территориальных единиц, сумму, из которой будет осуществляться финансирование расходов на своевременное приобретение и создание запасов топлива, погашение образовавшихся задолженностей, в пределах средств, предусмотренных в бюджете административно-территориальных единиц, а также на подготовку администрируемых объектов к осенне-зимнему периоду 2011-2012 гг., согласно решениям местных советов; проводить регулярно, не реже одного раза в месяц, заседания соответствующих советов, в рамках которых рассматривать вопросы подготовки объектов и систем теплоснабжения, водоснабжения и канализации предприятий коммунального хозяйства, жилищного фонда, а также бюджетных организаций; организовать проведение работ по ремонту котельных и систем отопления, зданий и крыш объектов социально-культурного назначения, а также жилых домов, находящихся в хозяйственном ведении; рассмотреть возможность предоставления компенсаций малообеспеченным лицам для оплаты потребленных энергоресурсов и предоставленных коммунальных услуг; требовать от управляющих жилыми домами организацию регулярной оплаты потребителями платежей за потребленные энергетические ресурсы и коммунальные услуги; изучать технические параметры энергетического оборудования для определения типа и объема энергетических ресурсов, необходимых для деятельности бюджетных учреждений в осенне-зимний период 2011-2012 гг., с составлением списков и представлением соответствующей информации Министерству финансов и Агентству государственных закупок; осуществлять мониторинг качества импортируемого угля и его соответствия сортности и теплотворной способности; способствовать соблюдению договорных обязательств по поставке угля поставщиками, отобранными по результатам конкурсов. 3. Комиссиям, созданным в соответствии с пунктами 1 и 2 настоящего Постановления: разработать и утвердить в 15-дневный срок после даты опубликования настоящего Постановления отраслевые и территориальные программы и планы мероприятий по своевременной подготовке к надлежащему функционированию в осенне-зимний период 2011-2012 гг. предприятий и подведомственных объектов (в первую очередь, жилищного фонда и объектов социально-культурного назначения, с составлением графиков ремонта оборудования и энергетических установок, котельных и тепловых сетей, администрируемых помещений и зданий, а также приобретения топлива) и обеспечить их выполнение под персональную ответственность руководителей первого ранга; представить в 20-дневный срок после даты опубликования настоящего Постановления Министерству экономики (по вопросам энергетического комплекса), Министерству регионального развития и строительства (по вопросам подготовки жилищного фонда), Министерству окружающей среды (по системам водоснабжения и канализации) программы и планы мероприятий,     разработанные и утвержденные согласно абзацу второму настоящего пункта; представлять ежемесячно до 10 числа, начиная с августа 2011 года: Министерству экономики – информацию о подготовке к функционированию систем теплоснабжения бюджетных организаций и жилищного фонда в осенне-зимний период 2011-2012 гг. согласно приложениям № 1 и 2 к настоящему Постановлению, в сопровождении текстовой записки о проблемах и трудностях, возникающих в процессе подготовки к осенне-зимнему периоду, и о его проведении; Министерству регионального развития и строительства – информацию о подготовке жилищного фонда к осенне-зимнему периоду 2011-2012 гг. согласно приложению № 3 к настоящему Постановлению; Министерству окружающей среды – информацию о подготовке объектов водоснабжения и канализации к функционированию в осенне-зимний период 2011-2012 гг. согласно приложению № 4 к настоящему Постановлению, в сопровождении, в обязательном порядке, текстовой (информационной) записки по разделам I, II и III, содержащей: отражение главных проблем, с которыми сталкивается предприятие, и путей их разрешения; выполненные работы по обновлению систем водоснабжения и канализации (водоподготовительное оборудование и т.д.) в сравнении с холодным периодом прошлого года; выделенные финансовые средства (сумма) и их источники; действия, предпринятые для улучшения деятельности предприятий в соответствующей области и т.д.; вклад местных бюджетов в развитие деятельности предприятий в соответствующей области; меры, предпринятые органами местного публичного управления обоих уровней в данном направлении; Главной государственной инспекции по техническому надзору опасных производственных объектов - информацию о выполнении положений Акта констатации степени технической готовности к сезонной/постоянной работе системы газоснабжения согласно приложению № 5 к настоящему Постановлению. 4. Рекомендовать примэриям муниципиев, городов, коммун и сел: до конца августа обеспечить проведение инспектирования жилищного фонда, независимо от формы собственности, на предмет принятия мер по энергосбережению в многоэтажных жилых домах и проинформировать об этом в письменном виде Министерство регионального развития и строительства до 1 сентября 2011 г.; содействовать, в обязательном порядке, сотрудничеству управляющих жилищным фондом с жильцами соответствующих жилых домов с целью оплаты ими существующих задолженностей за потребленные энергетические ресурсы и предоставленные коммунальные услуги; осуществлять надзор за процессом создания и функционирования ассоциаций владельцев приватизированного жилья и ассоциаций совладельцев в кондоминиумах; организовать до 15 августа 2011 г. инвентаризацию нежилых помещений в жилых многоэтажных домах, используемых в других целях, и по данному факту проинформировать в письменном виде Министерство регионального развития и строительства до 20 августа 2011 г.; обязать управляющих жилищным фондом проверить количество лиц, проживающих в съемных квартирах, для принятия в расчет при начислении платы за обслуживание дома, потребленные газ, питьевую и горячую воду, электрическую энергию и использование мест общего пользования всех лиц, арендующих эти квартиры; разрешить поставщикам тепловой энергии подключать, по возможности, до начала отопительного сезона и отключать после его окончания, в зависимости от температуры воздуха, медицинские, школьные и дошкольные учреждения, некоторые бюджетные организации, жилые дома, которые полностью и регулярно оплачивают потребленную тепловую энергию, по их просьбе; обеспечить до 1 октября 2011 г. пересмотр, по необходимости, тарифов на водоснабжение и канализацию, обслуживание жилых домов и аренду квартир и утвердить экономически обоснованные тарифы, покрывающие произведенные затраты; обязать управляющих жилыми домами до 1 октября 2011 г. выполнить все работы по техническому обслуживанию внутренних инженерных систем и заключить, по необходимости, договоры с поставщиками тепловой энергии и другими поставщиками коммунальных услуг. 5. Руководителям бюджетных организаций: завершить до 15 августа 2011 г. инвентаризацию помещений и объектов, находящихся в управлении, в целях оптимизации финансовых затрат, выявления неиспользуемых помещений и объектам и исключения их с энергетического баланса; осуществить до 1 октября 2011 г. метрологическую поверку приборов учета потребления электрической и тепловой энергии, природного газа и воды, используя для этих целей бюджетные ассигнования и финансовые средства со счета специального назначения. 6. Министерству финансов: погасить в приоритетном порядке задолженности публичных учреждений по оплате потребленных энергетических ресурсов и оказанных коммунальных услуг в пределах ассигнований,     предусмотренных в государственном бюджете, на основании договоров, заключенных и зарегистрированных в установленном порядке, и платежных поручений, представленных публичными учреждениями территориальным казначействам Министерства финансов; перечислять, начиная с 1 августа 2011 г., на казначейский счет специального назначения из общей суммы накопленных доходов суммы финансовых средств, предназначенных для покрытия расходов, относящихся к энергетическому комплексу и системам водоснабжения и канализации. Данная сумма рассчитывается на основании платежных поручений, представленных публичными учреждениями территориальным казначействам Министерства финансов, и используется согласно Положению об управлении средствами казначейского счета специального назначения для подготовки национальной экономики и социальной сферы к деятельности в осенне-зимний период 2010-2011 гг. согласно приложению № 6 к настоящему Постановлению. 7. Министерству экономики: обеспечить надзор за проведением ремонтных работ на мониторизируемых энергетических предприятиях; мониторизировать внедрение энергетических проектов, реализуемых за счет кредита Всемирного банка “Energetic-II”; содействовать расширению газовых сетей в населенных пунктах страны согласно Национальной программе газификации, утвержденной Постановлением Правительства № 1643 от 19 декабря 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 190-197, ст.1878); обязать предприятия электроэнергетического сектора пополнить резервы материалов, запасных частей и оборудования, необходимых для ликвидации возможных последствий чрезвычайных ситуаций в осенне-зимний период; обеспечить посредством АО “Moldovagaz” надежное и бесперебойное снабжение всех потребителей республики природным газом в необходимом объеме; обеспечить до 15 октября 2011 г. завершение работ по подготовке к холодному сезону основного и вспомогательного оборудования, а также тепловых сетей АО «СЕТ-1», мун.Кишинэу, АО «СЕТ-2», мун.Кишинэу, АО «СЕТ-Nord», мун.Бэлць; обеспечить баланс электрической энергии на весь год согласно договорам, заключенным электроэнергетическими предприятиями; оказывать по заявкам комиссий, созданных в соответствии с пунктами 1 и 2 настоящего Постановления, консультационные услуги по подготовке объектов энергетического комплекса к холодному сезону; обобщать информацию о подготовке энергетических объектов к холодному сезону, а также их функционировании в этот период и представлять ее один раз в два месяца Правительственной комиссии по улучшению ситуации в энергетическом комплексе; утвердить, при необходимости, температурные графики для режимов работы централизованных систем теплоснабжения в мун.Кишинэу и мун.Бэлць; способствовать привлечению грантов и иностранных инвестиций для восстановления и технологического обновления оборудования энергетических предприятий и систем теплоснабжения; обеспечить совместно с ГП “Moldelectrica” завершение проекта строительства межсистемной ЛЭП-110 кВ с Румынией, Фэлчиу-Готешть; способствовать усилению деятельности Агентства по энергетической эффективности. 8. Министерству регионального развития и строительства в целях подготовки жилищного фонда к холодному сезону: осуществлять мониторинг работ по подготовке жилищного фонда к холодному сезону, а также контролировать его деятельность в данный период, оказывая необходимые консультативные и методологические услуги; собирать информацию о подготовке жилищного фонда в населенных пунктах страны к осенне-зимнему периоду и один раз в два месяца представлять ее Правительственной комиссии по улучшению ситуации в энергетическом комплексе. 9. Министерству окружающей среды в целях подготовки систем водоснабжения и канализации для функционирования в холодный период: собирать информацию о подготовке систем водоснабжения и канализации к функционированию в холодный период и представлять ее один раз в два месяца Правительственной комиссии по улучшению ситуации в энергетическом комплексе; способствовать привлечению грантов и иностранных инвестиций для восстановления и технического обновления объектов водоснабжения и канализации. 10. Министерству транспорта и инфраструктуры дорог: обеспечить подготовку к деятельности в зимних условиях производственных баз и помещений, машин и специального оборудования, предназначенного для уборки снега и борьбы с гололёдом на общественных дорогах; координировать подготовку и складирование необходимого количества противоскользящих материалов (песок, техническая соль, песочно-солевая смесь). 11. Агентству материальных ресурсов способствовать обеспечению энергетической безопасности страны, потребностей энергетического комплекса для восстановления систем электроснабжения и линий связи путем приобретения и возврата в государственные резервы необходимых энергетических ресурсов и соответствующего хранения в мобилизационных резервах согласно Номенклатуре материальных ценностей в мобилизационных резервах. 12. Министерству информационных технологий и связи  через посредство Государственного предприятия «Центр государственных информационных ресурсов «Registru», по просьбе управляющих жилищного фонда, предоставлять им информацию о количестве лиц, зарегистрированных в приватизированных и съёмных квартирах, с целью обеспечения правильных расчётов платежей за предоставленные жилищно-коммунальные услуги. 13. Агентству по государственным закупкам: осуществлять мониторинг процесса закупок энергетических ресурсов для бюджетных учреждений и представлять соответствующую информацию один раз в два месяца Правительственной комиссии по улучшению ситуации в энергетическом комплексе; принять необходимые меры по повышению эффективности процесса закупок энергетических ресурсов для нужд бюджетных учреждений и органов местного публичного управления согласно приложению № 7 к настоящему Постановлению; координировать закупку необходимого количества топлива для осенне-зимнего периода 2011–2012 гг. 14. Агентству по энергоэффективности обеспечить внедрение проектов по энергоэффективности и возобновляемым источникам энергии с использованием биомассы. 15. Возложить на Правительственную комиссию по улучшению ситуации в энергетическом комплексе рассмотрение и координацию деятельности по подготовке национальной экономики и социальной сферы к осенне-зимнему периоду 2011-2012 гг. 16. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Премьер-министра, министра экономики.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                      Валериу ЛАЗЭР министр финансов                                        Вячеслав Негруцa министр окружающей среды                       Георге Шалару министр регионального развития и строительства                                            Марчел Рэдукан министр транспорта и дорожной инфраструктуры                                           Анатолие  Шалару министр информационных технологий и связей                                    Павел Филип № 576. Кишинэу, 28  июля 2011 г.  anexa nr. 1  anexa nr. 2  anexa nr. 3  anexa nr. 4  anexa nr. 5  anexa nr. 6  anexa nr. 7   