    OMS592/2011 Внутренний номер:  339689  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 592 от  21.07.2011   о государственной регистрации добавки к пище  Опубликован : 05.08.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 128-130 
    статья № : 1065  На основании ст. 24 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, № 67, ст. 183 от 3 апреля 2009), Постановления  Правительства № 538  от  2 сентября 2009 «Об утверждении Санитарного регламента о добавках к пище “(Официальный монитор Республики Молдова, № 138-139, ст. 603 от 8 сентября 2009), Постановления  Правительства № 1135 от 11 сентября 2003 “Об утверждении  платы за выдачу разрешений на применение лекарств, другой фармацевтической и парафармацевтической продукции и за изменения после регистрации” (Официальный монитор Республики Молдова, № 204-207, ст. 1186 от 26 сентября 2003), приказа Министерства здравоохранения № 489 от 14 декабря 2009 «О внедрении Постановления Правительства № 538  от  2 сентября 2009», с последующими изменениями, № 543 от 6.08.2010, решения  Комиссии экспертов по оценке материалов о регистрации добавок к пище, веществ с пищевым или физиологическим эффектом, растений или препаратов из растений, предназначенных для производства добавок к пище при Национальном центре общественного здоровья (протокол № 11 от 5.07.2011) и в соответствии с Положением Министерства здравоохранения, утвержденным Постановлением Правительства № 397 от 31.05.2011, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Зарегистрировать и разрешить размещение на рынке Республики Молдова добавки к пище Defense , производитель – Corporatia new Spirit Naturalis, USA, добавка к пище. 2. Включить продукты Defense в Список зарегистрированных  добавок к пище. 3. Опубликовать приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. Контроль выполнения настоящего приказа возлагается на г-на Михая МАГДЕЯ, зам. министра, Главного государственного санитарного врача Республики Молдова.  МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                                              Андрей УСАТЫЙ № 592. Кишинэу, 21 июля 2011 г.   