    HGC585/2011 Внутренний номер:  339664  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 585 от  29.07.2011   о внесении изменений в Постановление Правительства № 400 от 8 июня 2011 г.   Опубликован : 05.08.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 128-130 
    статья № : 655  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Пункты 1 и 2 Постановления Правительства № 400 от 8 июня 2011 года «Об инициировании проекта о частно-государственном партнерстве в целях водоснабжения некоторых населенных пунктов регионов развития Север и Центр Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 96-98, ст.460), с последующими дополнениями, изложить в следующей редакции: «1. Предложить в качестве основного объекта для проекта частно-государственного партнерства водовод «Сорока-Бэлць» в целях его содержания, модернизации и расширения путем подключений к нему, функционирования систем по водозабору, очистке, транспортировке и распределению питьевой воды, в том числе сбору и очистке сточных вод в мун.Бэлць, а также в населенных пунктах районов Сорока, Дрокия, Флорешть, Рышкань, Сынджерей и Теленешть. 2. Назначить Министерство окружающей среды (агентство «Apele Moldovei») в качестве центрального органа публичного управления, ответственного за определение с участием органов публичной власти второго уровня, указанных в пункте 1, и мун.Бэлць технического задания по разработке технико-экономического обоснования для выяснения жизнеспособности проекта, способов создания и задач частно-государственного партнерства. Государственной канцелярии оказывать необходимую поддержку в целях идентификации внебюджетных источников финансирования, необходимых для разработки технико-экономического обоснования».   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                  Валериу ЛАЗЭР министр окружающей среды                   Георге Шалару № 585. Кишинэу, 29 июля 2011 г.   