    LPO142/2011 Внутренний номер:  339630  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 142 от  14.07.2011   о ратификации Соглашения между Республикой  Молдова и Международным агентством по атомной энергии, заключенного путем обмена письмами, об изменениях к Протоколу, прилагаемому к Соглашению между Республикой Молдова и Международным агентством по атомной энергии о применении гарантий в связи с Договором о нераспространении ядерного оружия  Опубликован : 05.08.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 128-130 
    статья № : 379  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст.1 . – Ратифицировать Соглашение между Республикой Молдова и Международным агентством по атомной энергии, заключенное путем обмена письмами 8 апреля 2010 года, об изменениях к Протоколу, прилагаемому к Соглашению между Республикой Молдова и Международным агентством по атомной энергии о применении гарантий в связи с Договором о нераспространении ядерного оружия, заключенному 14 июня 1996 года. Ст.2 . – Правительству принять необходимые меры по выполнению положений указанного Соглашения. Ст.3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Международное агентство по атомной энергии о ратификации указанного Соглашения.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                    Мариан ЛУПУ № 142. Кишинэу, 14 июля 2011 г.   