    HKK22/2011 Внутренний номер:  339648  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 22 от  18.07.2011   по Отчету аудита соответствия использования финансовых средств для проведения парламентских выборов в 2010 году в Центральной избирательной комиссии и в некоторых окружных избирательных советах  Опубликован : 05.08.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 128-130 
    статья № : 22  Счетная палата в присутствии председателя Центральной избирательной комиссии г-на Ю. Чокан, начальника управления финансов и аудита г-жи Е. Оцел, заместителя министра финансов г-жи М. Кэрэуш, руководствуясь ст. 2 (1) и ст. 4 (1) a) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита соответствия использования финансовых средств для проведения парламентских выборов в 2010 году в Центральной избирательной комиссии и в некоторых окружных избирательных советах. ______________________________  1 О.М., 2008, № 237-240, ст. 864. Аудиторская миссия проводилась в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2011 год, имея целью подтверждение финансовых ситуаций, отраженных в отчете Центральной избирательной комиссии (в дальнейшем – ЦИК), по состоянию на 31.12.2010, а также оценку законности и соответствия использования финансовых средств для проведения парламентских выборов в 2010 году. Аудит был запланирован и осуществлялся в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты 2 . Для подтверждения констатаций, формулирования выводов и рекомендаций, а также составления аудиторских заключений аудиторские доказательства были получены в результате применения процедур оценки риска и последующих процедур аудита, а также осуществления тестирования по существу с использованием различных техник и методов: рассмотрения, наблюдений, подтверждений, перерасчета, интервьюирования и др. ______________________________  2 Постановление Счетной палаты №58 от 28.12.2009 „Об утверждении Общих стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия”. Рассмотрев результаты аудита, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствовавших на заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а: В результате проведения аудита получена разумная база относительно того, что финансовые ситуации, отраженные в отчете ЦИК по состоянию на 31.12.2010, об использовании финансовых средств для проведения Парламентских выборов  в 2010 году являются достоверными по всем значимым аспектам, а операции и финансовые сделки в целом соответствуют действующим положениям. Остаток финансовых ассигнований в сумме 2754,7 тыс. леев, оставшийся неиспользованным на конец отчетного периода, был возвращен Министерством финансов в государственный бюджет. Одновременно аудитом отмечено наличие некоторых незначительных недостатков в процессе управления финансовыми средствами для проведения парламентских выборов, которые в будущем могут обуславливать риск несоблюдения финансового законодательства. В этом контексте отмечаются допущение некоторых несоответствий при оплате труда персонала, вовлеченного в проведение голосования, заключение договоров на приобретение материальных ценностей и услуг без установления в договорах всех обязательных условий, несоответствующее отнесение на расходы материальных ценностей, все это связано с несоблюдением в полной мере финансово-бюджетной дисциплины, а также отсутствием надлежащего внутреннего контроля. Исходя из вышеизложенного, на основании ст. 7 (1) а), ст. 15 (2) и (4), ст. 16 с), ст. 34 (3) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 05.12.2008 Счетная палата постановляет:  1. Утвердить Отчет аудита соответствия использования финансовых средств для проведения парламентских выборов в 2010 году в Центральной избирательной комиссии и в некоторых окружных избирательных советах, приложенный к настоящему постановлению.  2. Постановление и Отчет аудита направить руководству Центральной избирательной комиссии и потребовать принять меры по внедрению рекомендаций аудита, указанных в Отчете.  3. Настоящее постановление довести до сведения Парламента Республики Молдова.  4. О принятых мерах по выполнению пункта 2 настоящего Постановления проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев.  5. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 34 (7) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПДЛАТЫ                         Серафим Урекян № 22. Кишинэу, 18 июля 2011 г.  Утвержден Постановлением Счетной палаты № 22 от 18 июля 2011 г.   ОТЧЕТ аудита соответствия использования финансовых средств для проведения парламентских выборов в 2010 году в Центральной избирательной комиссии и в некоторых окружных избирательных советах I. Введение Аудит соответствия использования финансовых средств для проведения парламентских выборов в 2010 году в Центральной избирательной комиссии (в дальнейшем - ЦИК) и в некоторых окружных избирательных советах был проведен в соответствии со ст. 28 и ст. 31 Закона  о Счетной палате 1 и на основании Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2011 год. ______________________________  1 Закон о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 (с последующими изменениями). Цель аудита состояла в подтверждении Финансового отчета ЦИК об использовании финансовых средств для проведения парламентских выборов в 2010 году в соответствии с законодательными положениями по составлению финансовой отчетности, а также в оценке законности и соответствия использования финансовых средств. Ответственность руководящих лиц ЦИК состоит в составлении и представлении финансового отчета в соответствии с законодательными положениями по составлению финансовой отчетности, соблюдении  законных положений при использовании финансовых средств, предназначенных для проведения парламентских выборов в 2010 году, разработке и внедрении системы финансового менеджмента и эффективного контроля, имея обязательства по обеспечению предупреждения и выявления ошибок и хищений. Ответственность аудиторской группы состоит в получении достаточных и адекватных аудиторских доказательств для подтверждения выводов о Финансовом отчете ЦИК об использовании финансовых средств, выделенных для организации и проведения парламентских выборов в 2010 году, по состоянию на 31.12.2010, необходимых для составления  аудиторского заключения об отчетах и правильности осуществления финансовых сделок при исполнении расходов. Вместе с тем аудиторская группа не ответственна за достоверность остатков предыдущего аудитируемого периода и предотвращение хищений и ошибок. Методология аудита основывалась на Стандартах аудита Счетной палаты 2 и состояла из действий по сбору доказательств путем тестирования по существу первичных документов, бухгалтерских регистров, финансового отчета, а также осуществления некоторых наблюдений, опроса, запроса информации. ______________________________  2 Постановление Счетной палаты №58 от 28.12.2009 „Об утверждении Общих стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия”.  II. Общее представление ЦИК создана для проведения избирательной политики, организации и проведения выборов. Согласно Кодексу о выборах 3 , ЦИК состоит из 9 членов с решающим голосом: 7 членов предлагаются Парламентом Республики Молдова, один член – Президентом Республики Молдова и один член – Правительством. ______________________________  3 Кодекс о выборах №1381-XIII от 21.11.1997 (с последующими изменениями и дополнениями; в дальнейшем – Кодекс о выборах). Система избирательных органов включает: Центральную избирательную комиссию, окружные избирательные советы и участковые избирательные бюро. В соответствии с Постановлением ЦИК № 3556 от 29.09.2010 4 , для проведения парламентских выборов были созданы 37 окружных избирательных советов II уровня, которые, в свою очередь, образовали 2033 избирательных участка и 2033 участковых избирательных бюро (в том числе 75 избирательных участков и их избирательных бюро, созданных за пределами Республики Молдова). ______________________________  4 Постановление Центральной избирательной комиссии №3556 от 29.09.2010 „Об образовании   окружных избирательных советов второго уровня в административно-территориальных единицах Республики Молдова  для досрочных парламентских выборов 28 ноября 2010 года”. В своей деятельности Центральная избирательная комиссия руководствуется Конституцией Республики Молдова 5 , Кодексом о выборах, другими действующими законодательными актами, а также Положением о деятельности Центральной избирательной комиссии 6 , располагает аппаратом, организационная структура и штатная численность которого были утверждены Постановлением ЦИК № 312 от 04.10.2006 7 . ______________________________  5 Конституция Республики Молдова  от 29.07.1994 (с последующими изменениями и дополнениями).  6 Положение о деятельности Центральной избирательной комиссии, утвержденное Постановлением Центральной избирательной комиссии № 137 от 14.02.2006 (с последующими изменениями и дополнениями).  7 Постановление Центральной избирательной комиссии о структуре и штатной численности аппарата Центральной избирательной комиссии № 312 от 4.10.2006. Ведение бухгалтерского учета в ЦИК регламентировано Общими обязательными правилами ведения бухгалтерского учета и составления финансовой отчетности, предусмотренными Законом о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27.04.2007 8 , Инструкцией № 93 от 19.07.2010 9 , Инструкцией №397 от 14.12.2006 10 . ______________________________  8 Закон о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27.04.2007 (с последующими изменениями и дополнениями; в дальнейшем – Закон № 113-XVI от 27.04.2007).  9 Инструкция по бухгалтерскому учету в публичных учреждениях, утвержденная Приказом министра финансов № 93 от 19.07.2010.  10 Инструкция о бухгалтерском учете расходов на организацию и проведение выборов, утвержденная Постановлением Центральной избирательной комиссии № 397 от 14.12.2006. По истечении отчетных периодов ЦИК составляет Финансовый отчет, который включает: Баланс исполнения бюджета (Форма № 1) 11 ; Отчет об исполнении бюджета (Форма № 2) 12 , а также другие приложения. ______________________________  11 Приложение № 1 – копия Баланса исполнения бюджета Центральной избирательной комиссии  по состоянию на 1.01.2011, с приложениями к объяснительной записке.  12 Приложение № 2 – копии Отчетов об исполнении бюджета за счет основных расходов Центральной избирательной комиссией о деятельности ЦИК (код № 286)  и о проведении парламентских выборов  (код № 204) по состоянию на 1.01.2011. Аудит соответствия в ЦИК и в некоторых окружных избирательных советах был запланирован и проводился в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты и Пособием аудита соответствия. Исходя из цели аудита, были рассмотрены Финансовый отчет об управлении финансовыми средствами, выделенными на проведение выборов, Баланс исполнения бюджета за счет основных доходов/расходов и Отчет об исполнении бюджета за счет основных расходов за 2010 год как в ЦИК, так и в некоторых окружных избирательных советах. Аудиторские доказательства были накоплены на местах в результате сравнения информации, полученной вследствие применения аналитических процедур и проведения тестирования по существу Финансового отчета, составленного по состоянию на 31.12.2010, бухгалтерских регистров, первичных документов, сравнительного анализа данных и финансовой информации с целью получения убедительных, релевантных и разумных подтверждений, которые поддержат заключения констатаций аудита и некоторые исчерпывающие выводы о деятельности аудитируемого субъекта. Была запрошена информация, проведено тестирование путем применения различных методов и техник аудита (проверка, перерасчет, сравнение, прямые наблюдения, анализ). Были рассмотрены объяснения, представленные ответственными лицами аудитируемых субъектов. Исходя из установленного уровня значимости, а также выявленных зон возможного появления рисков, были подвергнуты оценке следующие аспекты: планирование и исполнение смет расходов; расходы на оплату труда; расходы на оплату товаров и услуг. Процедуры аудита были проведены в: Центральной избирательной комиссии, Окружном муниципальном избирательном совете (в дальнейшем - ОМИС) Кишинэу № 1, окружных районных избирательных советах (в дальнейшем – ОРИС): Кантемир № 8; Криулень № 12; Флорешть № 18; Яловень № 21; Сорока № 29; Стрэшень № 30; Унгень № 35.  III. Констатации, выводы и рекомендации  3.1. Согласно Закону о государственном бюджете на 2010 год №133-XVIII от 23.12.2009 (с последующими изменениями и дополнениями), планами по финансированию, составленными ЦИК за счет ассигнований из государственного бюджета, для организации и проведения парламентских выборов были уточнены финансовые средства на общую сумму 40285,3 тыс. леев. Кассовые и фактические расходы были исполнены в целом и отдельно по статьям в пределах запланированных расходов, по структуре расходов уровень исполнения колебался между 42,4% и 100,0%. Наибольший удельный вес (92,6%, или 34743,6 тыс. леев) в общих исполненных расходах приходится на расходы по ст. 113 „Товары и услуги”, в том числе на расходы  по ст. 113.45 „Товары и услуги, не отнесенные на другие подстатьи” (оплата труда лиц из состава участковых избирательных бюро, договора по организации и проведению выборов и сопутствующие им платежи, в том числе взносы обязательного медицинского страхования), в сумме 28778,6 тыс. леев (76,7%), далее следуют расходы  по ст. 111 „Оплата труда” в сумме 2020,4 тыс. леев (5,4%). Остаток финансовых ассигнований, не использованный после проведения выборов, оставшийся на счетах по бюджетному исполнению ЦИК, окружных избирательных советов и участковых избирательных бюро, составил всего сумму 2754,7 тыс. леев, который был возвращен в государственный бюджет, как предусматривает ст. 35 (4) Кодекса о выборах.  В Приложении к настоящему Отчету представлены в качестве информации основные данные об исполнении расходов на организацию и проведение парламентских выборов 28.11.2010.  3.2. Применение процедур по существу по категориям существенных операций позволило получить разумную базу для подтверждения того, что финансовые ситуации, отраженные в отчете субъектом, являются достоверными по всем значимым аспектам, а финансовые операции в целом соответствуют действующим положениям. В результате аудиторская деятельность над расходами, которые превышают уровень материальности, в том числе расходами на оплату труда и сопутствующими им расходами; закупками ценностей, работ и услуг не выявила наличие существенных несоответствий.  3.3. Одновременно в ходе аудита были установлены некоторые недостатки, связанные с соответствием использования публичных средств, размер которых вписывается в уровень значимости и не влияет на вышеизложенный вывод, но которые считаем возможным отметить с целью улучшения в будущем процесса исполнения публичных средств. В этом контексте отмечаем следующее: 3.3.1. Несмотря на то, что было устранено большинство недостатков, установленных предыдущими аудитами, проведенными Счетной палатой по оплате труда персонала, вовлеченного в проведение выборов, настоящий аудит также отмечает наличие некоторых незначительных несоответствий в данной области. Так, в 3 ОРИС (из 8 проверенных) установлено, что в результате включения работниками в справки по оплате труда с постоянного места работы некоторых нерегламентированных выплат, а также непроверки их ответственными лицами ОРИС были произведены неаргументированные выплаты заработной платы на общую сумму 4,8 тыс. леев.  3.3.2. В нарушение положений ст. 9 (2) Закона № 134-XIII от 3.06.1994 13 некоторые окружные избирательные советы заключили с экономическими агентами договора по закупке товаров (бензин A-95, канцелярские принадлежности, товары, предназначенные для протокольных расходов) на общую сумму 382,4 тыс. леев без установления обязательных условий (по случаю: количество, цена, срок поставки). Такие случаи были установлены в: ОРИС Стрэшень № 30 – на сумму 65,2 тыс. леев; ОРИС Криулень № 2 – на сумму 59,4 тыс. леев; ОРИС Унгень № 35 – на сумму 136,2 тыс. леев; ОРИС Сорока № 29 – на сумму 81,0 тыс. леев; ОРИС Кантемир № 8 – на сумму 40,6 тыс. леев. ______________________________  13 Закон о купле-продажи товаров  №134-XIII от 3.06.1994 (с последующими изменениями). Аудитом отмечено, что во всех договорах по оказанию услуг трудоустроенными лицами (с целью их оплаты) для организации и проведения выборов не указаны цены и объем услуг, а также срок их представления, ответственность за качественное их исполнение. Эти недостатки представляют препятствие в осуществлении мониторинга выполнения договоров, что может способствовать риску неэффективного использования публичных средств.  3.3.3. Списание материальных ценностей, используемых при организации и проведении выборов, не во всех случаях осуществлялось согласно установленным нормам. Так, списание горючего на общую сумму 2203,6 тыс. леев производилось на основании некоторых протоколов свободной формы, несмотря на то, что списание на расходы топлива регламентированно осуществляется на основании путевых листов.ЦИК объясняет это тем, что окружные избирательные советы арендуют транспортные средства у различных физических лиц, что в результате является препятствием в использовании путевых листов. В этом контексте отмечается, что ЦИК не руководствуется положениями ст. 19 Закона № 113-XVI, которые предусматривают, что субъекты в случае, когда не могут использовать типовые формы, разрабатывают и используют формы документов, утвержденные руководством, которые должны содержать ряд обязательных элементов, в том числе: название и число документа; дату, содержание экономических операций; количественные и стоимостные показатели, в которых выражаются экономические операции; должность, имя и фамилия лиц, ответственных за осуществление и регистрацию экономических операций и др. Несоответствующее документирование отнесения на расходы материальных ценностей может привести к риску хищения при их использовании.  3.3.4. Оценка системы внутреннего контроля в рамках учреждения свидетельствует о наличии некоторых недостатков в его организации, среди которых отмечаются: - отсутствие надлежащей процедуры по выявлению и оценке рисков, присущих операционным аспектам, и методов администрирования ими; - неустановление некоторых письменных правил или процедур по развитию эффективной системы связи относительно существенной информации между ЦИК и ОРИС; - нерегламентирование деятельности внутреннего контроля, мероприятий и действий по контролю, которые могут обеспечить полное выполнение указаний руководства. Наличие некоторых недостатков в порядке организации внутреннего контроля в ЦИК обусловило появление отклонений, установленных в настоящем Отчете, а неконсолидация их в будущем может обуславливать риск бухгалтерских ошибок, учитывая то, что большинство специалистов ОРИС вовлечены лишь на период избирательных кампаний и нуждаются в поддержке специалистов ЦИК.  IV.  Общие выводы аудита Аудитом установлено, что при использовании бюджетных средств для проведения парламентских выборов в 2010 году были соблюдены лимиты и направления ассигнований, утвержденных в аспекте бюджетной классификации. Фактическое исполнение расходов было произведено в меньших суммах, чем лимиты утвержденных ассигнований, зарегистрировав экономию, образованную из неиспользуемых средств, на общую сумму 2754,7 тыс. леев, которая была возвращена в государственный бюджет. Финансовые ситуации, отраженные в отчете субъектом, являются достоверными по всем существенным аспектам, а финансовые операции в целом соответствуют действующим положениям. Вместе с тем аудит отмечает наличие некоторых незначительных недостатков при исполнении бюджетных средств на оплату труда, при заключении договоров на приобретение товаров и услуг, при списании некоторых ценностей и услуг, обусловленных несоблюдением в полной мере некоторых норм по регламентированию финансово-бюджетной дисциплины, а также отсутствием надлежащего внутреннего контроля в ЦИК. Отмечается необходимость исправления этих недостатков, так как в будущем это может обуславливать риск неэффективного использования публичных средств. Рекомендации ЦИК:  1. Рассмотреть случаи нерегламентированной оплаты труда персонала, вовлеченного в проведение выборов, с разработкой и внедрением некоторых эффективных процедур и политик внутреннего контроля, которые обеспечат исключение в будущем несоответствий, связанных с оплатой труда.  2. Пересмотреть структуру, состав, модель договоров закупок на товары и услуги в соответствии с существующими законодательными положениями путем установления обязательных договорных условий.  3. Обеспечить организацию и ведение бухгалтерского учета в окружных избирательных советах в соответствии с действующим законодательством и соблюдением всех законодательных положений, а также разработать и утвердить, при необходимости, типовые формы о списании материальных ценностей на расходы. 4. Предпринять меры по внедрению компонентов внутреннего публичного финансового контроля для оптимального управления публичными финансовыми средствами.  V. Аудиторские заключения  Безусловное мнение о Финансовом отчете за 2010 год По мнению аудитора, основанному на проведенной аудиторской деятельности, Финансовый отчет, составленный по состоянию на 31.12.2010, по исполнению сметы расходов на проведение парламентских выборов в 2010 году по всем значимым аспектам, представляет реальное и верное отражение ситуации. Безусловное мнение о соответствии По мнению аудитора, администрирование публичными средствами и управление публичным имуществом в 2010 году по всем значимым аспектам осуществлялись регламентированно, за исключением некоторых незначительных недостатков, отмеченных в настоящем Отчете.  СТАРШИЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ КОНТРОЛЕР, ГОСУДАРСТВЕННЫЙ АУДИТОР                                                  С. БОСТЭНАРУ  anexa   