    OMFC92/2011 Внутренний номер:  339673  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 92 от  28.07.2011    об изменении и дополнении Инструкции   о бухгалтерском учете в централизованных бухгалтериях примэрий сел (коммун), городов, утвержденной приказом министра финансов № 94 от 19 июля 2010 г.      Опубликован : 05.08.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 128-130 
    статья № : 1049
    Дата вступления в силу : 05.08.2011  В связи с необходимостью отражения в бухгалтерском учете некоторых специфических операций централизованных бухгалтерий примэрий сел (коммун), городов ПРИКАЗЫВАЮ: В “Инструкции о бухгалтерском учете в централизованных бухгалтериях примэрий сел (коммун), городов”, утвержденной приказом министра финансов № 94 от 19 июля 2010, внети следующие изменения и дополнения.  1. В части III “УЧЕТ ОПЕРАЦИЙ ПО ИСПОЛНЕНИЮ СМЕТ РАСХОДОВ УЧРЕЖДЕНИЙ, ФИНАНСИРУЕМЫХ ИЗ БЮДЖЕТА СЕЛА (КОММУНЫ), ГОРОДА”:  1.1 . В пункте 76 текст “Основные средства отражаются в бухгалтерском учете и отчетности по первоначальной стоимости, то есть по фактическим затратам их приобретения, сооружения и изготовления, включая налог на добавленную стоимость, а объекты (предметы), которые переоценивались по состоянию на 1 января 1996 года – по восстановительной стоимости” заменяется на: “Основные средства отражаются в бухгалтерском учете и отчетности по первоначальной стоимости, которая состоит из стоимости на их приобретение, сооружениe или изготовлениe, в том числе налог на добавленную стоимость, другие налоги и таксы, а также затраты на их установку.”  1.2. На счете 18 “Расчеты по оплате труда и стипендиям” пункт 163 заменяется на 162 1 в следующей редакции: “На субсчете 189 “Другие расчеты“ учитываются расчеты компенсаций для местных выборных лиц для участия в заседаниях совета, компенсации по освобождению от должности при расторжении индивидуального трудового договора, компенсации oплачиваемые из финансовых средств работодателя, в том числе за второй календарный день временной нетрудоспособности из-за болезни или несчастного случая не связанного с работой и за рабочие дни из первых 20 календарных дней, рассчитанные с даты временной нетрудоспособности по причине несчастного случая на работе или из-за профессиональной болезни. В кредит субсчета 189 записываются суммы начисленные за соответствующие платежи, при этом дебетуются соответствующие субсчета счетов 20, 21. В дебет субсчета 189 записываются удержанные в установленном порядке налоги и выплаченные суммы.”  2. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial.  МИНИСТР ФИНАНСОВ Вячеслав НЕГРУЦА № 92. Кишинэу, 28 июля 2011 г.   