    OMDRCA41/2011 Внутренний номер:  339681  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова     ПРИКАЗ Nr. 41 от  29.06.2011   об утверждении Положения о порядке выдачи Технического заключения, подтверждающего степень готовности объекта и соответствия проектной документации  Опубликован : 05.08.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 128-130 
    статья № : 1057    Утратил силу согласно ПMРРС119 от 25.11.11, МО238-242/30.12.11 ст.2137 В соответствии со статьей 404 Закона № 1543-XIII от 25 февраля 1996 г. о кадастре недвижимого имущества (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 44-46, ст. 318), Законом о качестве в строительстве, № 721-XII от 2.02.1996 (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 25, ст. 259) и в соответствии с положениями пункта 8 подпункта 1) Положения об организации и деятельности министерства, утвержденного Постановлением Правительства № 662 от 10.11.2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 163-164, ст. 730) и Постановлением Правительства о государственном контроле за качеством в строительстве, № 360 от 25.06.1996г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 49-50, ст. 415) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Положение о порядке выдачи Технического заключения, подтверждающего степень готовности объекта и соответствия проектной документации (прилагается). 2. Государственной строительной инспекции (г-н В. Евтодиев) выдавать технические заключения на основании вышеупомянутого Положения. 3. Финансовому управление (г-жа Л. Куку) обеспечить публикацию настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на Анатолия Золоткова, заместителя министра.  МИНИСТР РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА                                    Марчел РЭДУКАН  № 41. Кишинэу, 29 июня 2011 г.   Приложение к Приказу № 41 от 29 июня 2011 г.   Положение о порядке выдачи Технического заключения, подтверждающего степень готовности объекта и соответствия проектной документации ГЛАВА I  Общие положения  1.1. Настоящее положение предусматривает порядок и процедуру выдачи технического заключения, подтверждающего степень готовности объекта и соответствия проектной документации (в дальнейшем - заключение).  1.2. Заключение – это официальный документ, подтверждающий степень готовности объекта и соответствия проектной документации.  1.3 . Заключение оформляется для незавершенных или завершенных строений, на основании разрешения на строительство.  1.4. Заключение, подтверждающее степень готовности объекта и соответствия проектной документации, выдается только один раз для правообладателя и прилагается к технической книге, являясь ее составной частью.  1.5. Заключение выдается Государственной инспекцией в строительстве в соответствии с законодательством Республики Молдова и настоящим Положением. 1.6. Для строений, не попадающих под действие Закона № 721-XIII от 2.02.1996 о качестве в строительстве, заключение выдается в соответствии со статьей 404 Закона № 1543-XIII от 25 февраля о кадастре недвижимого имущества.  ГЛАВА II Документы, необходимые для выдачи технического заключения  2.1 . Заключение разрабатывается и выдается по заявлению заказчика (инвестора) или его представителя в соответствии с приложением №1 к Положению, на основании следующих документов: • разрешения на строительство, на основании которого выполнялись строительно-монтажные работы; • градостроительного сертификата; • проектной документации в составе, изложенном в п. 5.3.1.NCM A.07. 2.99, включая техническую книгу; • геометрического плана (технического документа, составленного в результате измерений на месте, с указанием границ земельного участка и расположенных на нем строений); • подтверждения перечисления в государственный бюджет средств по финансированию системы нормативных документов в строительстве (за выполненные работы); • доверенности в оригинале и копии (если документы подаются представителем заказчика). 2.2. Ответственность за законность и достоверность представленных документов во всех случаях несет инвестор или лицо, действующее от его имени. 2.3 . Ответственность за разработку и выдачу технического заключения в строгом соответствии с настоящим положением несут солидарно лица, подписавшие заключение. 2.4 . Накопление ежеквартальных отчетов о выданных технических заключениях ведется Государственной инспекцией в строительстве. 2.5 . В случае, когда не были представлены все документы, изложенные в п. 2.1, эмитент отказывает в принятии пакета документов на момент подачи заявления.  ГЛАВА III Разработка и выдача технического заключения  3.1. Техническое заключение выдается в течение максимум 20 рабочих дней с момента регистрации заявления. 3.2. Все обнаруженные несоответствия во время разработки технического заключения указываются непосредственно в техническом заключении. 3.3. Техническое заключение действительно в течение 15 рабочих дней со дня выдачи. 3.4. Техническое заключение подписывается начальником Государственной инспекции в строительстве и инспектором, разработавшим заключение, если другой процедуры не предусмотрено законом. Содержание технического заключения представлено в приложении № 2 к Положению.  ГЛАВА IV Метод выявления степени готовности объекта в зависимости от высоты строения согласно проекту, учитывая сложность работ и используемые материалы  4.1. При оценке степени готовности рассматриваются только полностью достроенные элементы этажа.  4.2. Степень готовности для каждого элемента будет рассчитываться по следующей формуле: Pe – процент готовности элемента; Pa – процент элемента согласно данным, представленным ниже; Ne – количество этажей, на которых элемент выполнен; Np – количество этажей согласно проекту.  4.3. Общая степень готовности объекта вычисляется суммированием процентов, определенных для каждого элемента (возведенного) в отдельности.  Пример. Было предложено оценить степень готовности жилого дома с этажностью S+P+E+M. Согласно проверке построен фундамент, промежуточные перекрытия, каркас и несущие стены подвала и цокольного этажа. Согласно проценту элемента, представленного ниже, получаем следующие проценты: •  фундамент – 6%; •  промежуточные перекрытия – 5%; •  каркас и несущие стены – 24%. Учитывая количество выполненных этажей (S + P) и количество уровней согласно проекту (S+P+E+M), вычисляется степень выполнения каждого элемента: фундамент - промежуточные перекрытия - каркас и несущие стены  -   Общая степень готовности равна сумме рассчитанных процентных долей: 3% +2.5% +12% = 17,5% 4.4. Максимальный процент, присваиваемый для каждого элемента (построенного), в зависимости от количества этажей объекта:  • для зданий высотой S+P (S+D+P) или P(D+P) (с заполнением из блоков пильного известняка, искусственных блоков для стен и т.д.): фундамент:  16%; каркас и стены (несущие и перегородки): 18%; промежуточные перекрытия:  7%; перекрытие и крыша:  5%; полы: 11%; окна, двери:  8%; внутренние и наружные отделочные работы:  14%; внутренние сантехнические и электрические устройства (включая отопление):  16%; другие работы:  5%.  • для зданий высотой S+P+E или P+E (с заполнением из блоков пильного известняка, искусственных блоков для стен и т.д.): фундамент:  4%; каркас и стены (несущие и перегородки):  29%; промежуточные перекрытия:  11%; перекрытие и крыша:  4%; полы:  8%; окна, двери:  12%; внутренние и наружные отделочные работы: 13%; внутренние сантехнические и электрические устройства (включая отопление):  16%; другие работы:  7%.  • для зданий высотой S+P+E+M или P+E+M (с заполнением из блоков пильного известняка, искусственных блоков для стен и т.д.): фундамент:   6%; каркас и стены (несущие и перегородки):  24%; промежуточные перекрытия:  5%; перекрытие и крыша:  3%; полы: 13%; окна, двери:  11%; внутренние и наружные отделочные работы:  20%; внутренние сантехнические и электрические устройства (включая отопление):  10%; другие работы:  8%.  • для зданий высотой S+P+4E или P+4E (с заполнением из блоков пильного известняка, искусственных блоков для стен и т.д.): фундамент: 8%; каркас и стены (несущие и перегородки): 24%; промежуточные перекрытия: 13%; перекрытие и крыша: 2%; полы: 14%; окна, двери: 9%; внутренние и наружные отделочные работы: 9%; внутренние сантехнические и электрические устройства (включая отопление): 13%; другие работы: 8%.  •   для зданий высотой S+P+6E и выше (с заполнением из блоков пильного известняка, искусственных блоков для стен и т.д.): фундамент: 16%; каркас и стены (несущие и перегородки): 21%; промежуточные перекрытия: 13%; перекрытие и крыша: 2%; полы: 10%; окна, двери:  7%; внутренние и наружные отделочные работы: 11%; внутренние сантехнические и электрические устройства (включая отопление):  15%; другие работы:  5%.  ГЛАВА V Заключительные положения  5.1. Заказчик (инвестор) обязан предоставить техническую помощь, включая сведения о выполненных работах, которые появляются в ходе проверки соответствия объема выполненных работ и используемых материалов  проектной документации.  5.2. В случае несогласия с техническим заключением, заказчик (инвестор) вправе его оспорить в письменном виде, направив начальнику Государственной строительной инспекции или в судебные инстанции.  anexa nr. 1  anexa nr. 2   