    LPO150/2011 Внутренний номер:  339634  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 150 от  15.07.2011   о ратификации Протокола о внесении изменений в Конвенцию о взаимной административной помощи в налоговых вопросах  Опубликован : 05.08.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 128-130 
    статья № : 383  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст.1. –  Ратифицировать Протокол о внесении изменений в Конвенцию о взаимной административной помощи в налоговых вопросах, принятый в Париже 27 мая 2010 года и подписанный Республикой Молдова 27 января 2011 года. Ст.2. – Правительству принять необходимые меры по выполнению положений указанного Протокола. Ст.3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции подготовить и передать депозитарию ратификационную грамоту. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                        Мариан ЛУПУ № 150. Кишинэу, 15 июля 2011 г.   