    HGO588/2011 Внутренний номер:  339667  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 588 от  29.07.2011   о передаче недвижимости  Опубликован : 05.08.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 128-130 
    статья № : 658  На основании пункта а) части (1) статьи 6 и пункта с) части (1) статьи 14 Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях более эффективного использования объекта Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно из управления Главного управления зданиями Правительства в управление Службы информации и безопасности Республики Молдова строение с надворными постройками, прилегающей территорией и инженерными сетями, находящиеся в г. Сорока по ул.М. Маламуд, 24, а также гараж, находящийся в г. Сорока по ул. В. Александри, 29. 2. Главному управлению по обслуживанию зданий Правительства в месячный срок со дня вступления в силу настоящего Постановления обеспечить передачу указанных объектов недвижимости в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст.45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Агентству земельных отношений и кадастра посредством государственного предприятия «Cadastru», совместно со Службой информации и безопасности, обеспечить в порядке, установленном действующим законодательством, внесение необходимых изменений в кадастровую документацию указанных объектов недвижимости согласно положениям настоящего Постановления. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр финансов                                              Вячеслав Негруца № 588. Кишинэу, 29 июля 2011 г.   