    LPC148/2011 Внутренний номер:  339759  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 148 от  15.07.2011   о внесении изменений и дополнений в Кодекс Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года  Опубликован : 12.08.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-133 
    статья № : 401  Парламент принимает настоящий органический закон. В Кодекс Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3–6, ст.15), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Часть (2) статьи 263 изложить в следующей редакции: “(2) Осуществление деятельности на основании лицензии адвоката, нотариуса, судебного исполнителя, медиатора или на основании предпринимательского патента без регистрации в качестве плательщика взносов обязательного государственного социального страхования в течение 10 рабочих дней с момента получения права на осуществление определенной деятельности влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 25 до 50 условных единиц и на должностных лиц в размере от 50 до 100 условных единиц.”. 2. Статью 294 изложить в следующей редакции: “ Статья 294. Нарушение правил представления деклараций о начислении и использовании взносов обязательного государственного социального страхования и использования персональных кодов социального страхования (1) Непредставление в установленный срок деклараций о начислении и использовании взносов обязательного государственного социального страхования или деклараций о поименном учете застрахованных лиц, а также документов, касающихся ведения индивидуального учета, влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 15 до 50 условных единиц и на юридических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц. (2) Использование чужого или неподлинного персонального кода социального страхования, а равно невключение персонального кода социального страхования в декларацию о поименном учете застрахованных лиц влекут наложение штрафа на должностных лиц в размере от 20 до 40 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 200 условных единиц.”. 3. Дополнить кодекс статьей 294 1 следующего содержания: “ Статья 294 1 . Нарушение норм исчисления и уплаты взносов обязательного государственного социального страхования (1) Включение фальшивых или неполных сведений в декларации о начислении и использовании взносов обязательного государственного социального страхования или декларации о поименном учете застрахованных лиц влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 50 до 100 условных единиц. (2) Неперечисление, несвоевременное или неполное перечисление взносов обязательного государственного социального страхования по всем расчетным базам и типам платежей, с которых согласно законодательству исчисляются указанные взносы, влекут наложение штрафа на должностных лиц в размере от 30 до 50 условных единиц.”. 4. Части (1) и (2) статьи 296 после слова “штрафа” дополнить словами “на юридических лиц”. 5. Часть (2) статьи 349 после слова “штрафа” дополнить словами “на должностных лиц”. 6. В части (1) статьи 402 слово и цифры “статьями 263,” заменить словами и цифрами “частями (1), (3)–(8) статьи 263, статьями”. 7. Часть (1) статьи 412 после цифр “294,” дополнить цифрами “294 1 ,”.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                            Мариан ЛУПУ № 148. Кишинэу, 15 июля 2011 г.   