    HPC182/2011 Внутренний номер:  339787  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 182 от  28.07.2011   о внесении изменения в состав Административного совета Фонда гарантирования депозитов в банковской системе  Опубликован : 12.08.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-133 
    статья № : 429
    Дата вступления в силу : 28.07.2011  На основании части (4) статьи 24 Закона о гарантировании депозитов физических лиц в банковской системе № 575-XV от 26 декабря 2003 года Парламент принимает настоящее постановление. Ст.1.  – В состав Административного совета Фонда гарантирования депозитов в  банковской системе назначить Веронику ЖурминскИ от Министерства финансов на семилетний срок. Ст.2. – Констатировать прекращение членства в Административном совете Фонда гарантирования депозитов в банковской системе в связи с истечением срока полномочий следующих лиц: Калпаджиу Василе Фока Сильвиу Журмински Вероника Веверица Петру. Ст.3. – В статье 1 Постановления Парламента об утверждении  состава Административного совета Фонда гарантирования депозитов в банковской системе № 120-XV от 29 апреля 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова,  2004 г., № 73–76, ст.395), с последующими изменениями, позиции “Калпаджиу Василе”, “Фока Сильвиу” и “Веверица Петру” исключить. Ст.4. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                           Мариан ЛУПУ № 182. Кишинэу, 28 июля 2011 г.   