    *HGC453/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  339751  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 453 от  16.06.2011   о планах приема в 2011 году в высшие, средние специальные и средние профессиональные учебные заведения  Опубликован : 24.06.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103-106 
    статья № : 517  На основании Закона об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 62-63, ст.692), с последующими изменениями и дополнениями, Закона об утверждении Перечня направлений профессиональной подготовки и специальностей по подготовке кадров в высших учебных заведениях, цикл I, № 142-XVI от 7  июля 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 101-103, ст.476), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: План приема в 2011 году студентов в государственные высшие учебные заведения (цикл I) с бюджетным финансированием согласно приложению № 1; План приема в высшие учебные заведения на получение степени мастерата (цикл II) на 2011/2012 учебный год с бюджетным финансированием согласно приложению № 2; План приема в 2011/2012 учебном году на постуниверситетское образование через резидентуру и клинический секундариат в Государственный университет медицины и фармации имени Николае Тестемицану с бюджетным финансированием согласно приложению № 3; План приема в 2011 году учащихся в государственные средние специальные учебные заведения (колледжи) (дневное обучение) с бюджетным финансированием согласно приложению № 4; План приема в 2011 году учащихся в государственные средние профессиональные учебные заведения с бюджетным финансированием согласно приложению № 5; Индикативный план приема в 2011 году в высшие (цикл I), средние специальные и средние профессиональные учебные заведения на контрактной основе согласно приложению № 6; Дополнения, которые вносятся в Перечень специальностей (профессий) по подготовке кадров в среднем профессиональном образовании, утвержденный  Постановлением Правительства № 1421 от 18 декабря 2006 г., согласно приложению № 7. 2. Министерству просвещения, Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерству здравоохранения, Министерству культуры, другим органам публичной власти, имеющим в своем подчинении высшие и средние специальные учебные заведения, Академии наук Молдовы и Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова на основании критериев, предусмотренных действующим законодательством, обеспечить: 1) зачисление студентов и учащихся на учебу в соответствии с планами приема с бюджетным финансированием и на контрактной основе, с внесением заинтересованными физическими и юридическими лицами платы за обучение, утвержденными согласно приложениям № 1-6 к настоящему Постановлению, строго в пределах бюджетных ассигнований, специальных средств и количества штатных единиц, утвержденных на эти цели в соответствии с действующим законодательством, а также с соблюдением следующих показателей: a) адекватные условия для учебы в целях соблюдения предусмотренного проектом количества учебных мест в учебных заведениях, не допуская его превышения; b) количество учащихся и студентов в группах, установленное согласно  законодательству об образовании; c) обеспечение равных возможностей для мальчиков и девочек при приеме на учебу на всех уровнях профессионального образования; d) создание соответствующих и недискриминационных условий для лиц с ограниченными возможностями при зачислении в высшие, средние специальные и средние профессиональные учебные заведения, а также обеспечение условий для их доступа в учебные корпуса и общежития; e) обеспечение учащихся и студентов местами в общежитиях в соответствии с их потребностями (за исключением частных учебных заведений); 2) представление до 1 ноября 2011 года Министерству труда, социальной защиты и семьи информации о зачислении на учебу согласно приложениям к настоящему Постановлению. 3. Министерству труда, социальной защиты и семьи на основании предложений, представленных компетентными министерствами, в случае отсутствия кандидатов и с учетом необходимости соблюдения действующих требований о создании учебных групп в высших и средних специальных учебных заведениях осуществлять по согласованию с Правительством, перераспределение планов приема с бюджетным финансированием по некоторым специальностям в рамках тех же направлений профессиональной подготовки и профилей (за исключением экономических специальностей, иностранных языков, политологии, международных отношений, права), в пределах планов приема, утвержденных настоящим Постановлением. 4. Разрешить учебным заведениям взимать плату в размере 30 леев за составление документов, представляемых кандидатами для участия в конкурсе по приему на учебу в высшие, средние специальные и средние профессиональные учебные заведения на бюджетной и контрактной основе, за исключением кандидатов, относящихся к категориям детей-сирот, детей, над которыми установлена опека, детей из семей с тремя и более детьми, а также за исключением высшего учебного заведения, подведомственного Академии наук Молдовы. 5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство труда, социальной защиты и семьи совместно с Министерством просвещения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                     Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр финансов                                                                            Вячеслав Негруца министр просвещения                                                                     Михаил Шляхтицки министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                             Василе Бумаков министр здравоохранения                                                               Андрей Усатый министр культуры                                                                            Борис Фокша № 453. Кишинэу, 16 июня 2011 г.  anexa nr. 1  anexa nr. 2  anexa nr. 3  anexa nr. 4  anexa nr. 5  anexa nr. 6  Приложение № 7 к Постановлению Правительства №   453     от    16 июня   2011 г.   ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в Перечень специальностей (профессий) по подготовке кадров в среднем профессиональном образовании, утвержденный Постановлением Правительства №1421 от 18 декабря 2006 г. В Перечень специальностей (профессий) по подготовке кадров в среднем профессиональном образовании, утвержденный Постановлением Правительства №1421 от 18 декабря 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №199-202, ст.1534), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие дополнения:  в области занятости «Сфера обслуживания» после позиции «13823 Проводник пассажирского вагона» внести новую позицию следующего содержания: «13816  Проводник туристической группы»; после позиции «14009 Слесарь по эксплуатации и ремонту газового оборудования» внести новую позицию следующего содержания: «14019 Слесарь аварийно-восстановительных работ»; после позиции «17177 Радиомеханик по обслуживанию и ремонту радиотелевизионной аппаратуры» внести новую позицию следующего содержания: «17244 Приемщик в гостинице»;  в области занятости «Строительство»  после позиции «13843 Кровельщик по стальным кровлям» дополнить позицией следующего содержания: «13967 Электрослесарь строительный»;  в области занятости «Промышленность»: после позиции «12903 Электрогазосварщик-врезчик» внести новую позицию следующего содержания: «12925 Электромеханик по ремонту и обслуживанию счетно-вычислительных машин»; после позиции «14505 Машинист холодильных установок» внести новые позиции следующего содержания: «14509  Машинист компрессорных установок»; «14521  Машинист насосных установок»; после позиции «15252 Монтер по защите подземных трубопроводов от коррозии» внести новую позицию следующего содержания: «15296 Монтажник систем вентиляции, кондиционирования воздуха, пневмотранспорта и аспирации».    