    HKK24/2011 Внутренний номер:  339793  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 24 от  21.07.2011   по Отчету аудита районного бюджета Флорешть за 2010 год и управления публичным имуществом  Опубликован : 12.08.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-133 
    статья № : 24  Счетная палата в присутствии начальника управления мониторинга и оценки политик Министерства финансов г-жи Л. Якони, заместителя председателя района Флорешть г-на Н. Русу, начальника главного управления финансов районного cовета Флорешть г-жи С. Грыу, директора публичного медико-санитарного учреждения „Центр семейных врачей Флорешть” г-жи С. Русу, примара ком. Гура Каменчий г-на М. Бею,  руководствуясь ст. 2 (1) и ст. 4 (1) а) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г. 1 рассмотрела Отчет аудита районного бюджета Флорешть за 2010 год и управления публичным имуществом. __________________________________  1 ОМ, 2008, № 237-240, ст.864. Аудиторская миссия проводилась в соответствии с положениями ст.28 и ст.31 Закона № 261-XVI от 5.12.2008 г. и Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2011 год, имея целью оценку соответствия с законодательными положениями исполнения доходов и расходов районного бюджета Флорешть за 2010 год, а также управления публичным имуществом. Аудит был запланирован и проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты 2 .  Аудиторские доказательства были получены путем применения аналитических процедур и осуществления тестирования по существу, с использованием различных техник и методов, коими являются: рассмотрение финансовых отчетов, бухгалтерских регистров, первичных документов; сравнительный анализ данных и финансовых информаций; прямые наблюдения. __________________________________  2 Постановление Счетной палаты № 58 от 28.12.2009 „Об утверждении Общих стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия”.  Рассмотрев результаты аудита, заслушав представленный отчет и объяснения ответственных лиц, присутствовавших на заседании, Счетная палата  у с т а н о в и л а: Отчет аудита районного бюджета Флорешть за 2010 год и управления публичным имуществом подчеркнул наличие множества несоответствий и недочетов, допущенных при использовании публичных финансовых средств и управлении публичным имуществом, которые выражаются в следующем: • Необеспечение полного поступления запланированных доходов и  эффективного менеджмента публичного имущества, переданного внаем, что привело к потере некоторых возможных к поступлению доходов. Вместе с тем тенденция снижения собственных доходов в течение последних 5 лет и повышения трансферт из государственного бюджета свидетельствует о неэффективном менеджменте по администрированию собственных доходов. • Неполное освоение финансовых средств для предусмотренных расходов, что влияет на качество публичных услуг, оказываемых населению. • Невписывание в предусмотренные законные нормы финансового менеджмента по исполнению расходов районного бюджета, вследствие этого был допущен ряд несоответствий и отклонений от регламентированных положений, которые обусловили необоснованные расходы. • Несоблюдение законодательных положений при планировании некоторых расходов в процессе разработки районного бюджета, которое привело к нерегламентированному утверждению некоторых бюджетных расходов на выплату заработной платы. • Неудовлетворительная организация системы внутреннего контроля в органах публичной власти, подведомственных районному совету  Флорешть, а также  порядок распределения менеджерских ответственностей на различных уровнях, которые обусловили повышенный риск несоответствующего использования финансовых средств при оплате труда. Вместе с тем порядок управления финансовыми средствами завершился искажением Отчета об исполнении районного бюджета  Флорешть за счет основных расходов за 2010 год по оплате труда. • Несоблюдение районным советом Флорешть, а также и подведомственными ему органами законодательных положений относительно лимитов на содержание транспортных единиц и норм потребления горючего, что привело к некоторым нерегламентированным расходам. • Юридическое необеспечение некоторых действий, а также неэффективный мониторинг расчетов в некоторых учреждениях, подведомственных районному совету Флорешть, которые привели к неэффективным расходам в результате выплаты, согласно постановлениям судебных инстанций, общей суммы 1054,8 тыс. леев, что отрицательно повлияло на исполнение районного бюджета. • Отсутствие некоторых показателей и критериев по распределению бенефициарам молочных смесей для детей, а также четких регламентаций, которые позволили бы  установить мероприятия по контролю при выделении за счет районного бюджета финансовых средств для их приобретения, вследствие чего было допущено мошенническое распределение указанных продуктов. • Несоответствующее использование финансовых средств из резервного фонда. • Непринятие субъектами, подведомственными районному совету Флорешть, необходимых мер по соответствию нормативным актам деятельности рабочих групп по государственным закупкам, что послужило причиной нерегламентированной деятельности в процессе государственных закупок и обусловило некоторые дополнительные и иррациональные расходы. • Отсутствие эффективного внутреннего контроля за порядком проведения работ по капитальному ремонту в счет платежей за наем помещений, что привело к необоснованным расходам на общую сумму 31,0 тыс. леев, неотражению в бухгалтерском учете и неотнесению на увеличение стоимости основных средств расходов на капитальный ремонт на общую сумму 837,8 тыс. леев. • Неэффективный менеджмент финансовых средств, выделенных на инвестиции и капитальный ремонт в примэрии ком. Гура Каменчий, а также несоблюдение действующего законодательства в данной области, которые привели к ряду недостатков и ошибок, завершившихся необоснованными расходами. • Необеспечение районным советом Флорешть соответствующего управления публичным имуществом, переданным в пользование публичным медико-санитарным учреждениям, а также существующие несоответствия в их учетных политиках, которые обусловили некоторые случаи различного отражения в финансовых отчетах имущественных ситуаций одной и той же недвижимости. • Допущение в бухгалтерском менеджменте недостатков и недочетов, которые обусловили несоответствующую регистрацию произведенных экономических операций, наличие материальных ценностей без соответствующего отражения в бухгалтерском учете их стоимости, несоответствия в ситуациях по расчетам, что привело к искажению отраженных в отчете имущественных ситуаций. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) а), ст.15 (2) и (4), ст.16 с), ст.34 (3) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г. Счетная палата постановляет:  1. Утвердить Отчет аудита районного бюджета Флорешть за 2010 год и управления публичным имуществом, приложенный к настоящему постановлению.  2. Постановление и Отчет аудита направить аппарату председателя района Флорешть и потребовать рассмотреть данные материалы на заседании районного совета, с принятием мер по внедрению рекомендаций аудита и определением конкретных действий по ликвидации установленных недостатков и недочетов.  3. Материалы аудита относительно приобретения недвижимости для ПМСУ „Центр семейных врачей Флорешть” (с. Алексеевка) по завышенной цене, необоснованных расходов при выполнении работ по строительству системы канализации и очистки сточных вод, контрактованных примэрией ком. Гура Каменчий от ООО „Pancons Com” (ф/к 1003600046219), а также о  мошенническом распределении молочных смесей для детей направить Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией для рассмотрения согласно компетенции.  4. Проинформировать Министерство финансов о нарушениях и недостатках, установленных в  ходе аудита районного бюджета Флорешть за 2010 год и управления публичным имуществом, для принятия к сведению, особенно учитывая регулярный характер допущенных нарушений при управлении местной публичной собственностью.  5 . Постановление и Отчет аудита направить Министерству окружающей среды и Лицензионной палате для информирования и принятия к сведению.  6. Принять к сведению, что в ходе аудита:  6.1) были приняты меры по уменьшению финансирования по группе 10 „Социальное страхование и обеспечение” на 2010 год на сумму 50,3 тыс. леев;  6.2) было обеспечено отражение в бухгалтерском учете и соответствующее отнесение на увеличение стоимости основных средств расходов на капитальный ремонт на общую сумму 837,8 тыс. леев;  6.3) были приняты меры по возврату (на основании заявлений соответствующих лиц) необоснованно начисленных и выплаченных платежей по заработной плате на общую сумму 59,9 тыс. леев, в том числе по: аппарату председателя района – 3,4 тыс. леев; УСОЗС – 56,5 тыс. леев;  6.4) УСОЗС были исправлены недостатки относительно расчетов взносов в бюджет государственного социального страхования и фонды обязательного медицинского страхования, а также арифметические ошибки, допущенные при составлении отчетов по этим платежам (Формы 4 BASS и 08 MED).  7. О принятых мерах по выполнению п.2 настоящего Постановления проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев.  8. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате №261-XVI от 05.12.2008 г.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПДЛАТЫ Серафим Урекян № 24. Кишинэу, 21 июля 2011 г.  Утвержден Постановлением Счетной палаты № 24 от  21 июля  2011 г.   ОТЧЕТ аудита районного бюджета Флорешть за 2010 год и управления публичным имуществом I. Введение Аудит формирования и использования средств районного бюджета Флорешть за 2010 год и управления публичным имуществом был проведен в соответствии со ст.28 и ст. 31 Закона № 261-XVI от 5.12.2008 1 и Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2011 год. __________________________________  1 Закон о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 (с последующими изменениями и дополнениями). Цель аудиторской миссии состояла в оценке соответствия с законодательством исполнения доходов и расходов районного бюджета Флорешть за 2010 год, а также управления публичным имуществом. Ответственностью районного совета Флорешть и подведомственных структур в качестве исполнителей бюджета является составление и представление в установленные сроки и согласно законодательным положениям финансовых отчетов о финансово-экономической деятельности, разработка и внедрение эффективной системы финансового менеджмента и контроля, имея обязательства по обеспечению предупреждения ошибок и нарушений, достоверной регистрации в бухгалтерских регистрах всех произведенных экономических операций, а также эффективное и соответствующее использование бюджетных ассигнований. Ответственность аудиторской группы состоит в получении достаточных и адекватных аудиторских доказательств для подтверждения констатаций и выводов относительно соответствия исполнения доходов и расходов районного бюджета Флорешть и управления публичным имуществом. Аудит был запланирован и проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты 2 . Аудиторские доказательства были получены в результате применения аналитических процедур и осуществления тестирования по существу, были использованы различные техники и методы, коими являются: рассмотрение финансовых отчетов, бухгалтерских регистров; первичных документов, сравнительный анализ данных и финансовой информации; прямые наблюдения; объяснения ответственных лиц. __________________________________  2 Постановление Счетной палаты № 58 от 28.12.2009 „Об утверждении Общих стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия”. Исходя из значимости выявленных проблем и рисков, оцененных на этапе планирования аудита, для тестирования были отобраны: аппарат председателя района; главное управление финансов (в дальнейшем – ГУФ); главное управление образования (в дальнейшем – ГУО); управление социального обеспечения и защиты семьи (в дальнейшем – УСОЗС), отдел культуры.     Капитальные вложения были проверены в примэриях Гура Каменчий, Домулгень и Продэнешть, в публичном медико-санитарном учреждении (в дальнейшем – ПМСУ) „Районная больница” и в ПМСУ „Центр семейных врачей Флорешть”.  2. Общее представление Районный бюджет Флорешть является составной частью бюджета района, который включает совокупность доходов и расходов, необходимых для исполнения функций, входящих в компетенции на уровне района, согласно законодательству, а также дополнительных функций, делегированных Правительством. В процессе бюджетного исполнения функция главного исполнителя районного бюджета выполнялась председателем района. Юридическая, организационная и финансовая базы образования и использования районного бюджета регламентированы Законом № 397-XV от 16.10.2003 3 , Законом № 847-XIII от 24.05.1996 4 , Законом № 436-XVI от 28.12.2006 5 , а также  другими законодательными и нормативными актами, регламентирующими бюджетно-налоговую политику. __________________________________ 3 Закон № 397-XV от 16.10.2003 “О местных публичных финансах” (с последующими изменениями и дополнениями; в дальнейшем - Закон № 397-XV от 16.10.2003). 4 Закон № 847-XIII от 24.05.1996 “О бюджетной системе и бюджетном процессе” (с последующими изменениями и дополнениями). 5 Закон № 436-XVI от 28.12.2006 “О местном публичном управлении” (с последующими изменениями и дополнениями; в дальнейшем – Закон № 436-XVI от 28.12.2006). Бухгалтерский учет в аудитируемых публичных органах был регламентирован Законом № 113-XVI от 27.04.2007 6 , Инструкцией, утвержденной Приказом министра финансов № 51 от 16.08.2004 7 , Инструкцией, утвержденной Приказом министра финансов № 85 от 9.10.1996 8 , Инструкцией, утвержденной Приказом министра финансов № 93 от 19.07.2010 9 , а также другими нормативными актами. __________________________________ 6 Закон о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27.04.2007 (с последующими изменениями и дополнениями). 7 Инструкция “О бухгалтерском учете исполнения бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом в финансовых направлениях”, утвержденная Приказом министра финансов № 51 от 16.08.2004 (с последующими изменениями и дополнениями). 8 Инструкция по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденная Приказом министра финансов № 85 от 9.10.1996 (с последующими изменениями и дополнениями; в дальнейшем - Инструкция, утвержденная Приказом министра финансов № 85 от 9.10.1996). Отменена 3.08.2010 Приказом министра финансов № 93 от 19.07.2010. 9 Инструкция по бухгалтерскому учету в публичных учреждениях, утвержденная Приказом министра финансов № 93 от 19.07.2010 (с последующими изменениями и дополнениями; в дальнейшем – Инструкция, утвержденная Приказом министра финансов № 93 от 19.07.2010). Районный бюджет Флорешть на 2010 год был утвержден, а потом уточнен по доходам на общую сумму 131615,7 тыс. леев и по расходам на общую сумму 132360,4 тыс. леев, бюджетный  дефицит должен был быть покрыт за счет остатка денежных средств, имеющихся на начало года. Бюджетное выполнение за 2010 год завершилось исполнением доходов на общую сумму 132353,0 тыс. леев (или на уровне 100,6% по сравнению с уточненными) и расходов на общую сумму 130471,4 тыс. леев (или на уровне 98,6% по сравнению с уточненными). Имеющийся остаток финансовых средств на конец 2010 года составил 2592,9 тыс. леев.  3. Констатации, выводы, рекомендации  3.1. Относительно доходов районного бюджета Флорешть за 2010 год • В результате анализа исполнения доходов районного бюджета установлено необеспечение полного поступления запланированных доходов по 6 видам доходов на общую сумму 0,5 млн. леев. По 5 видам поступили дополнительные доходы на общую сумму 1,2 млн. леев. Вместе с тем в течение последних 5 лет сохраняется тенденция снижения собственных доходов и повышения трансферт из государственного бюджета. Структура доходов районного бюджета Флорешть за 2010 год представлена следующим образом: Таблица №1      Показатели    Уточненный план    Исполнено    Откло-нения (+/-) ( тыс. леев)    Уровень исполнения %)      Сумма (тыс. леев)    Удель- ный вес (%)    Сумма (тыс. леев)    Удель- ный вес (%)      Общие доходы, из которых:    131615,7    100,0    132353,0    100,0    737,3    100,6      1. Собственные   доходы    17433,1    13,2    18104,1    13,7    671,0    103,8      1.1.   Налоговые доходы    16041,2    12,2    16848,4    12,7    807,2    105,0      1.2.   Неналоговые доходы    305,2    0,2    201,0    0,2    -104,2    65,9      1.3.   Специальные средства публичных учреждений    1021,7    0,8    989,7    0,8    -32,0    96,9      1.4.   Доходы специальных фондов    65,0    -    65,0    -    -    100,0      2. Трансферты    114182,6    86,8    114248,9    86,3    66,3    100,1      Источник : Отчет об исполнении бюджетов административно-территориальных единиц  по доходам, по всем компонентам, за 2010 год Анализ структуры доходов районного бюджета Флорешть за 2010 год свидетельствует, что основным источником формирования доходов являются трансферты из государственного бюджета, которые составляют 86,3%, собственные доходы, соответственно 13,7%. Исполнение доходов районного бюджета Флорешть за последние 5 лет указывает на тенденцию снижения собственных доходов (с 33,1% в 2006 году до 13,7% в 2010 году) и повышения трансферт из государственного бюджета (с 66,5% в 2006 году до 86,3% в 2010 году). Необходимо отметить, что в некоторых случаях на снижение удельного веса собственных доходов в структуре общих доходов районного бюджета повлияли изменения в налоговом законодательстве. Вместе с тем соответствующие исполнительные органы не приняли соответствующих мер по полному сбору собственных доходов в бюджет района, чем исполнители бюджета не взяли на себя соответствующие ответственности согласно ст. 32 (1) b) и ст. 35 (6) b) Закона № 397-XV от 16.10.2003.  • Неэффективный менеджмент публичного имущества, переданного внаем, привел к потере некоторых доходов. В отсутствие решений районного совета и без организации публичных торгов исполнительные органы районного совета Флорешть предоставили внаем 22 экономическим агентам и публичным учреждениям публичное имущество, таким образом, не соблюдая положения ст. 77 (2) и (5) Закона № 436-XVI от 28.12.2006, п.10 и п.13 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 483 от 29.03.2008 10 . __________________________________ 10 Положение о порядке сдачи внаем неиспользуемых активов, утвержденное Постановлением Правительства   № 483 от 29.03.2008 (с последующими изменениями). В результате несоблюдения положений Закона № 133-XVIII от 23.12.2009 11 (ст.13 и приложение №8) и Закона № 436-XVI от 28.12.2006, а также отсутствия соответствующего контроля со стороны ответственных лиц аппарата председателя района Флорешть, при заключении договоров и предоставлении внаем публичного имущества: не были правильно использованы коэффициенты, которые взяты за основу расчета платежей за аренду; неаргументированно были занижены площади некоторых сданных внаем помещений; в некоторых договорах не были установлены условия относительно платы за аренду, а помещения общей площадью 231,08 м2 используются в отсутствие соответствующих договоров; было допущено необоснованное освобождение от платы за аренду. В результате вышеуказанного районный бюджет не получил доходы на общую сумму  370,3 тыс. леев. __________________________________  11 Закон о государственном бюджете на 2010 год № 133-XVIII от  23.12.2009 (с последующими изменениями и дополнениями).   Рекомендации районному совету Флорешть:  1) установление эффективного механизма внутреннего контроля и правильного выявления налоговой базы для обеспечения полного поступления всех доходов;  2) обеспечение заключения договоров найма, а также и соответствующего перерасчета платы за аренду, согласно требованиям действующего  законодательства.  3.2. Относительно расходов районного бюджета Флорешть за 2010 год  • В 2010 году не было обеспечено полное освоение финансовых средств на предусмотренные расходы. Согласно районному бюджету, на расходы, предусмотренные в 2010 году, были уточнены финансовые средства на общую сумму 132360,4 тыс. леев. Вместе с тем в отчетном периоде кассовые расходы были исполнены на общую сумму 130471,4 тыс. леев, или на уровне 98,6%. Исполнение кассовых расходов районного бюджета Флорешть, в функциональном аспекте, представлено следующим образом: Таблица №2 (тыс. леев)      Исполнение расходов районного бюджета Флорешть   в 2010 году    Разница 7=4-3      Группа    Наименование    Уточнено на год    Исполнено      Кассовые расходы    Удельный вес (%)    Процент исполнения      1    2    3    4    5    6    7      1    Государственные услуги общего   назначения    3304,6    3251,6    2,50    98,4    -53,0      3    Национальная оборона    76,2    71,2    0,05    93,4    -5,0      5    Поддержание общественного порядка и национальная безопасность    5655,1    5652,4    4,30    99,1      -2,7          Расходы социально-культурной   области, итого, из которых:      33159,5      32588,9    25,00    98,3      -570,63      6    Образование    14305,0    13879,9    10,60    97,0    -425,1      8    Культура, искусство, спорт и   мероприятия для молодежи      2048,4      2045,5    1,60    99,8      -2,9      9    Охрана здоровья    3948,8    3945,1    3,00    99,9    -3,7      10    Социальное страхование и   обеспечение    12857,3    12718,4    9,80    98,9    -138,9          Расходы экономической   области, итого, из которых:    4347,2    4281,4    3,30    98,5      -65,8        11      Сельское, лесное, рыбное и водное хозяйство    274,2    269,2    0,20    98,2      -5,0      13    Промышленность и   строительство    160,9    160,7    0,10    99,9    -0,2        14      Транспорт, дорожное хозяйство, связь и информатика    3500,0    3444,0    2,60    98,4      -56,0      16    Топливный и энергетический   комплекс    332,7    330,2    0,20    99,2    -2,5      19    Другие услуги, связанные с   экономической деятельностью    79,4    77,3    0,05    97,4    -2,1      20    Деятельности и услуги, не   отнесенные на другие основные группы ( включая трансферты АТЕ )    86280,6    85523,8    65,5    99,1      -756,8      23    Возврат   в бюджет средств, неиспользованных в предыдущие годы,  средств, использованных не по назначению   и/или превышение расходов    -462,9    -897,9    -0,7    194,0        -435,0          Всего расходы    132360,4    130471,4    100    98,6    -1889,0      Источник : Отчет об исполнении бюджетов административно-территориальных единиц  по расходам, по всем компонентам, согласно функциональной классификации, по состоянию на 1.01.2011 Наибольший удельный вес в общих кассовых расходах приходится на расходы, связанные с деятельностью и услугами, не отнесенными на другие основные группы (включая трансферты АТЕ первого уровня), – 65,5%, далее следуют расходы социально-культурной области – 25,0%. Вместе с тем в 2010 году не были освоены финансовые средства на предусмотренные расходы на общую сумму 1889,0 тыс. леев, наиболее значительные неосвоения были зарегистрированы по группам: образование – 425,1 тыс. леев; социальное страхование и обеспечение  - 138,9 тыс. леев; транспорт, дорожное хозяйство, связь и информатика – 56,0 тыс. леев; государственные услуги общего назначения – 53,0 тыс. леев. В аспекте экономической классификации наибольший удельный вес приходится на текущие трансферты (включая АТЕ первого уровня) – 72,4%, далее следуют расходы на оплату труда – 14,5%, расходы на оплату товаров и услуг – 5,9% и капитальные расходы – 4,9%. По состоянию на 31.12.2010, в результате исполнения районного бюджета Флорешть зарегистрированы дебиторские задолженности на общую сумму  17,2 тыс. леев и кредиторские задолженности на общую сумму 1951,9 тыс. леев, из которых 21,6 тыс. леев – задолженности с просроченным сроком.  Рекомендации:  3) обеспечение эффективного менеджмента при использовании финансовых средств, а также  соответствующего исполнения предусмотренных расходов.  • Несоблюдение законодательных положений при планировании некоторых расходов в процессе разработки районного бюджета привело к нерегламентированному утверждению некоторых бюджетных расходов. Так, в соответствии с положениями п.13 Единых условий оплаты труда работников бюджетной сферы, утвержденных Постановлением Правительства № 381 от 13.04.2006 12 , на текущее ежемесячное премирование и оказание материальной помощи планируются средства фонда оплаты труда в размерах, предусмотренных условиями оплаты труда, установленными Правительством для соответствующих отраслей или групп работников, но не менее одного месячного фонда оплаты труда за год, исчисленного исходя из тарифных ставок и должностных окладов, с учетом повышений, надбавок и доплат, установленных в соответствии с законодательством, однако в процессе разработки и утверждения расходов районного бюджета по группе 10 „Социальное страхование и обеспечение” по разделу материальной помощи были нерегламентированно включены текущие премии на общую сумму 50,3 тыс. леев, что обусловило необоснованное увеличение расходов по этому разделу на указанную сумму. Эта ситуация способствовала необеспечению ответственности со стороны главных исполнителей бюджета района, связанных с возможностью и законностью получения и использования бюджетных ассигнований в пределах и по назначению, утвержденному в бюджете, согласно положениям ст. 32 .(1) c)  Закона №397-XV от 16.10.2003. __________________________________ 12 Условия оплаты труда работников бюджетной сферы, утвержденные Постановлением Правительства №381 от 13.04.2006 (с последующими изменениями и дополнениями). Рекомендации:  4) обеспечение правильного планирования расходов при разработке и утверждении районного бюджета согласно положениям действующих нормативных актов. • Неудовлетворительная организация системы внутреннего контроля в рамках органов публичной власти, подведомственных районному совету Флорешть, а также порядок распределения менеджерских ответственностей на различных уровнях обуславливают повышенный риск несоответствующего использования финансовых средств в процессе оплаты труда. Вместе с тем порядок управления финансовыми средствами завершился искажением Отчета об исполнении районного бюджета  Флорешть за счет основных расходов за 2010 год по оплате труда на 163,4 тыс. леев. Органы местного публичного управления в рамках районного совета Флорешть не соблюдали в полной мере положения Закона № 245-XVI от 27.11.2008 13 , а также требования Постановлений Правительства № 689 от 10.06.2003 14 (приложение № 3), № 426 от 26.04.2004 15 (п.4), №381 от 13.04.2006 (п.12 приложения №3), № 525 от 16.05.2006 16 (п.15), № 863 от 1.08.2006 17 (п.1 и п.5), № 411 от 25.05.2010 18 . В результате в течение 2010 года было допущено: нерегламентированное содержание одной единицы заместителя председателя района; выплата надбавки к должностному окладу за допуск к государственной тайне на постоянной основе в отсутствие соответствующих  подтверждающих документов; выплата премий в отсутствие экономии финансовых средств на оплату труда, а также выплата премий в размере, превышающем 50 процентов ежемесячной заработной платы, установленной законодательством; неправильное начисление вознаграждений к отпускным (путем необоснованного включения сумм, выплаченных как материальная помощь), а также неправильное начисление сумм, выплаченных как материальная помощь (путем неаргументированного включения в расчеты выплаченных премий); арифметические ошибки. Эта ситуация привела к осуществлению некоторых нерегламентированных расходов по оплате труда на общую сумму 93,5 тыс. леев, из которых: 57,8 тыс. леев - в УСОЗС; 29,5 тыс. леев – в аппарате председателя района; 3,8 тыс. леев – в отделе культуры; 1,6 тыс. леев – в ГУФ; 0,8 тыс. леев – в ГУО. __________________________________ 13 Закон №245-XVI от 27.11.2008 „О государственной тайне” (с последующими изменениями).  14 Постановление Правительства №689 от 10.06.2003 „О структуре и штатном расписании аппарата председателя района, управлений, отделов, других подразделений, подведомственных районному совету” (с последующими изменениями).  15 Постановление Правительства №426 от 26.04.2004 „Об утверждении Порядка исчисления средней заработной платы” (с последующими изменениями и дополнениями).  16 Постановление Правительства №525 от 16.05.2006 „Об оплате труда государственных служащих и работников, осуществляющих техническое обслуживание” (с последующими изменениями и дополнениями).  17 Постановление Правительства №863 от  1.08.2006  „Об установлении государственным служащим надбавки к должностному окладу за допуск к государственной тайне на постоянной основе” (с последующими изменениями и дополнениями).  18 Постановление Правительства  №411 от 25.05.2010 „Об утверждении Перечня сведений, отнесенных к государственной тайне” (с последующими изменениями и дополнениями).  Вместе с тем в результате указанных недостатков были неправильно начислены взносы в бюджет государственного социального страхования (в дальнейшем - БГСС) - на 8,2 тыс. леев больше и в фонды обязательного медицинского страхования (в дальнейшем - ФОМС) – на 1,4 тыс. леев больше. В результате необоснованного увеличения расчетной базы налогоплательщиков в БГСС были дополнительно начислены взносы обязательного государственного социального страхования на общую сумму 6,2 тыс. леев, что обусловило несоответствующие расходы для районного бюджета. Аналогично, в результате занижения расчетной базы налогоплательщиков, в ФОМС не были начислены взносы обязательного медицинского страхования на общую сумму 21,9 тыс. леев. Аудиторские доказательства, собранные по этому разделу, свидетельствуют, что все подразделения районного совета Флорешть нерегламентированно использовали экономию финансовых средств по подстатьям 01 „Должностной оклад”, 02 „Надбавки к должностному окладу” и 03 „Дополнительная оплата к должностному окладу” на общую сумму 163,4 тыс. леев, которая была распределена на выплату премий, без осуществления  некоторых законных изменений в смете расходов и в плане финансирования. Данная ситуация привела к несоблюдению экономической классификации бюджетных расходов и Методических указаний по применению экономической классификации бюджетных расходов, утвержденных Приказом министра финансов № 91 от 20.10.2008 19 (приложения № 3 и № 9), а также обусловила искажение Отчета об исполнении районного бюджета Флорешть за счет основных расходов за 2010 год. __________________________________  19 Приказ министра финансов №91 от 20.10.2008 „О бюджетной классификации” (с последующими изменениями и дополнениями).  Рекомендации районному совету Флорешть:  5) соблюдение нормативных актов, регламентирующих область оплаты труда, и внедрение адекватного внутреннего контроля, который обеспечит устранение установленных недостатков и нарушений;  6) пересмотр штатов персонала с приведением их в соответствие с установленными лимитами персонала согласно регламентированным требованиям;  7) обучение персонала по применению законодательства по оплате труда с запросом относительно этого помощи от Министерства труда, социальной защиты и семьи;  8) обеспечение возврата, согласно действующему законодательству, нерегламентированно выплаченных финансовых средств.  • Районный совет  Флорешть, а также подведомственные ему органы не соблюдали законодательные положения относительно лимитов на содержание транспортных единиц, норм потребления горючего, что обусловило некоторые нерегламентированные расходы. В нарушение положений приложения №2 к Постановлению Правительства № 1404 от 30.12.2005 20 , в течение 2010 года районный совет  Флорешть располагал 10 служебными автомобилями, или на 2 транспортные единицы больше, чем число, предусмотренное нормативным актом. Вместе с тем как содержание дополнительных транспортных единиц, так и несоблюдение предельного годового пробега, установленного для транспортных единиц, привели к дополнительным расходам на общую сумму 82,8 тыс. леев. Эта ситуация обусловлена отсутствием соответствующего контроля и несоблюдением регламентированных положений ответственными лицами органов местного публичного управления районного совета. __________________________________  20 Постановление Правительства № 1404 от 30.12.2005 „О порядке использования органами публичного управления служебного легкового автотранспорта” (с последующими изменениями и дополнениями).  Рекомендации районному совету Флорешть:  9. приведение к регламентированным нормам числа автомобилей, используемых в служебных целях, с разработкой/установлением некоторых четких критериев по их использованию;  10) усиление внутреннего контроля в аспекте соответствия исполнения текущих расходов.  • Юридическое необеспечение некоторых действий, а также  неэффективный мониторинг расчетов в  некоторых  учреждениях, подведомственных районному совету Флорешть, привели к неэффективным расходам в результате выплаты, согласно постановлениям судебных инстанций, общей суммы 1054,8 тыс. леев, эта ситуация отрицательно повлияла на исполнение районного бюджета.  а) В течение многих лет районный совет  Флорешть не принимал эффективные меры по разрешению ситуации относительно задолженности перед фирмой „W.J. GRAIN Ltd” в сумме 80049,00 долларов США, образованной в 1998 году в результате одной сделки купли-продажи семян подсолнечника (договор №М/282), разрешенной бывшим председателем прежнего исполнительного комитета района Флорешть г-ном Н. Барбэскумпэ. В результате, вследствие многих судебных действий (в том числе по принужденному исполнению), инициированных фирмой „W.J. GRAIN Ltd”, в декабре 2010 года за счет районного бюджета на основании одного исполнительного листа были взысканы 982,3 тыс. леев, которые отрицательно повлияли на исполнение районного бюджета. Необходимо отметить, что против бывшего председателя Н. Барбэскумпэ было возбуждено уголовное дело по факту заключения договоров с 3 фирмами (включая „W.J. GRAIN Ltd”), имеющими неблагоприятный характер для исполнительного комитета района Флорешть, однако, несмотря на обращения, как в генеральную прокуратуру, так и в Правительство Республики Молдова, районный совет Флорешть не располагает полной информацией относительно этого дела. Вместе с тем не имеется ни один соответствующий документ, подтверждающий порядок использования бывшим исполнительным комитетом района Флорешть полученной от фирмы „W.J. GRAIN Ltd” суммы, не будучи зарегистрированной районным советом ни как задолженность перед указанной фирмой.  b) В результате необеспечения соблюдения юридической службой аппарата председателя района и ГУО законодательных положений при увольнении с занимаемых должностей трех сотрудников, которые впоследствии были восстановлены в должности, были выплачены им (на основе решения судебной инстанции) заработная плата и моральный ущерб (включая государственную пошлину) на общую сумму 72,5 тыс. леев.  Рекомендации районному совету Флорешть:  11) обеспечение соблюдения законодательства в области труда, с исключением случаев несоответствующего освобождения персонала от занимаемых должностей;  12) осуществление в установленные сроки и в полной мере расчетов с поставщиками, для исключения в будущем случаев вынужденного погашения задолженностей.  • При выделении финансовых средств за счет районного бюджета для приобретения и распределения бенефициарам молочных смесей для детей, районный совет Флорешть не обеспечил наличие некоторых исчерпывающих регламентаций в этой части, что обусловило риски несоответствующего распределения указанных продуктов. Аудиторскими доказательствами отмечено, что в 2010 году ПМСУ „Центр семейных врачей Флорешть” были выделены 80,0 тыс. леев за счет финансовых средств районного бюджета со специальным назначением – обеспечение детей из малообеспеченных семей молочными смесями. Процесс учета и распределения молочных смесей не был обеспечен исчерпывающими регламентациями, а распределение этих продуктов осуществлялось одним лицом ПМСУ „Центр семейных врачей Флорешть”, что привело в некоторых случаях к нерегламентированному их распределению. Так, молочные смеси были складированы для хранения и распределения в аптеке ПМСУ „Центр семейных врачей Флорешть”, без составления соответствующих подтверждающих документов, будучи распределенными без учета социального положения семей. Вместе с тем в результате тестирования документов по распределению молочных смесей установлены расхождения между подписями получателей. Вследствие интервьюирования лиц бенефициаров установлено, что 30 человек (или 30,9% от проинтервьюированных лиц) не подтвердили получение 265 пакетов с молочными смесями на сумму 11,9 тыс. леев. Эта ситуация свидетельствует о мошенническом распределении указанных продуктов.  Рекомендации районному совету Флорешть:  13) разработать исчерпывающие регламентации о порядке распределения молочных смесей;  14) инициировать тематический контроль о соответствии распределения молочных смесей, приобретенных за счет финансовых средств районного бюджета, с принятием мер по устранению установленных недостатков.  • Районный совет  Флорешть не обеспечил в полной мере соблюдение законодательных положений при использовании финансовых средств из резервного фонда Аудиторские доказательства, накопленные по этому разделу, свидетельствуют, что не были приняты соответствующие меры по  приведению в соответствие с законодательными положениями Положения об образовании и использовании средств резервного фонда районного совета Флорешть, утвержденного Решением районного совета Флорешть № 06/14 от 21.12.2009. Хотя Типовое положение, утвержденное Постановлением Правительства № 1427 от 22.12.2004 21 , предусматривает конкретные направления использования резервного фонда, в результате Положением, утвержденным районным советом Флорешть, установлены некоторые направления расходов, которые не могут быть отнесены к тем, которые имеют чрезвычайный и непредвиденный характер. Так, в 2010 году как вышеуказанная ситуация, так и несоблюдение принципа разграничения компетенций согласно положениям ст.8 Закона № 397-XV от 16.10.2003, обусловили осуществление некоторых расходов, которые не ассимилируются с расходами, имеющими непредвиденный характер, на общую сумму 873,8 тыс. леев или 94,9% от общего размера резервного фонда (920,7 тыс. леев), из которых: 201,3 тыс. леев – для организации различных районных конкурсов; 168,0 тыс. леев – для проведения различных ремонтов некоторых православных церквей; 100,0 тыс. леев – для приобретения солярки; 90,0 тыс. леев – для приобретения основных средств и т.д. __________________________________ 21 Постановление Правительства №1427 от 22.12.2004 “Об утверждении Типового положения о формировании резервных фондов органов местного публичного управления и использовании средств этих фондов”. Необходимо отметить, что солярка, необходимая для работ по ремонту дорог, закупленная за счет суммы 100,0 тыс. леев, выделенная 7 местным публичным органам первого уровня (коммунам Куничя, Кухурештий де Сус, Кошерница, Гиндешть, Нападова, Рошиетичь и г. Мэркулешть), была отнесена этими органами на расходы в отсутствие обоснованных документов, что обуславливает повышенные риски несоответствующего использования бюджетных средств. Вместе с тем в указанных местных публичных органах первого уровня не обоснованы наличие и расход материалов, используемых на ремонт дорог (гравий, песок и др.), которые, согласно объяснениям ответственных лиц примэрий, были добыты неавторизованно из карьера и получены в отсутствие подтверждающих документов.  Рекомендации районному совету Флорешть:  15) усовершенствование Положения об образовании и использовании средств резервного фонда, с исключением финансирования расходов, которые не имеют непредвиденный характер;  16) установление некоторых процедур внутреннего контроля по обеспечению использования по назначению средств резервного фонда;  17) проведение некоторых тематических контролей относительно правильности использования финансовых средств, выделенных местным публичным органам первого уровня, для предотвращения и исключения случаев несоответствующего использования бюджетных средств;  18) обеспечение соответствующего учета получения и отнесения на расходы  материальных ценностей согласно законодательным положениям.  3.2.1. Относительно закупок работ, товаров и услуг, расходов на инвестиции и капитальный ремонт и некоторых аспектов по управлению публичным имуществом  • В аудитируемый период субъекты, подведомственные районному совету Флорешть, не приняли необходимых мер по обеспечению соответствия деятельности рабочих групп по государственным закупкам нормативным актам, что послужило причиной нерегламентированной деятельности в процессе государственных закупок и обусловило некоторые дополнительные и иррациональные расходы. В течение 2010 года при проведении государственных закупок органы местного публичного управления, подведомственные районному совету Флорешть, не соблюдали требования Закона № 96-XVI от 13.04.2007 22 (ст.14 (3), ст.32 и ст.69 (1)), Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 1380 от  10.12.2007 23 (п.5), Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 9 от 17.01.2008 24 (п.4 и п.6), что привело к недостаткам и недочетам, которые выражаются в следующем: члены рабочей группы не подписали под собственную ответственность декларации о конфиденциальности и беспристрастности по каждой процедуре государственных закупок; не были назначены лица, ответственные за составление дел государственных закупок, в результате не было составлено ни одно дело по государственной закупке; было допущено разделение закупки путем заключения отдельных договоров с целью применения другой процедуры, чем той, которая должна быть использована в соответствии с законодательными положениями; не был соблюден принцип конкуренции и транспарентности. Так, при осуществлении государственных закупок продовольственных товаров на общую сумму 257,26 тыс. леев, ГУО Флорешть допустило разделение закупок, заключив 4 отдельных договора с ООО „Unicom”, „Universalcoop Floreşti”, „Consumcoop Floreşti” и АО „Mărculeşti Combi”. Более того, при закупке таких же продуктов от указанных экономических агентов были согласованы цены  с отклонениями от 0,1 леев до 7,55 леев за единицу, что привело к дополнительным расходам за счет публичных средств на общую сумму 19,3 тыс. леев. __________________________________  22 Закон о государственных закупках № 96-XVI от 13.04.2007 (с последующими изменениями и дополнениями;  в дальнейшем – Закон № 96-XVI от 13.04.2007).  23 Положение о деятельности рабочей группы по закупкам,  утвержденное Постановлением Правительства №1380  от 10.12.2007 (с последующими изменениями).  24 Положение о составлении и хранении дела о государственной закупке, утвержденное Постановлением Правительства № 9 от 17.01.2008 (с последующими изменениями и дополнениями). Центр семейных врачей Флорешть (учредителем которого является районный совет Флорешть) приобрел недвижимость для размещения офиса семейного врача из с. Алексеевка, оплатив за это 436,0 тыс. леев (включая 218,0 тыс. леев за счет районного бюджета), без применения процедуры государственных закупок. Необходимо отметить, что оплата первой части за соответствующую недвижимость в сумме 50,0 тыс. леев была произведена 16.06.2010, на 130 дней раньше даты проведения публичных торгов, которые состоялись 21.09.2010, что свидетельствует о формальном характере этой государственной закупки. Вместе с тем в соответствии с сертификатом, выданным Агентством земельных отношений и кадастра (ТКО Флорешть), соответствующая недвижимость была оценена на сумму 53,0 тыс. леев, или на 383,0 тыс. леев меньше, чем цена приобретения, что свидетельствует о мошенническом и неэффективном использовании публичных финансовых средств. • Отсутствие эффективного внутреннего контроля над порядком проведения работ по капитальному ремонту в счет платежей за аренду помещений привело к необоснованным расходам на общую сумму 31,0 тыс. леев, неотражению в бухгалтерском учете и неотнесению на увеличение стоимости основных средств расходов на капитальный ремонт на общую сумму 837,8 тыс. леев. При проведении работ по капитальному ремонту в счет платежей за наем помещений, районный совет  Флорешть, не соблюдая положения Закона № 96-XVI от 13.04.2007, проигнорировал принцип конкуренции, согласуя проведение работ без инициирования процедур государственных закупок, таким образом увеличив риск неэффективного использования публичных финансов. Вместе с тем в счет оплаты за аренду были приняты работы по капитальному ремонту, которые не были проведены подрядчиком (ООО „Slavteh”) в сумме 31,0 тыс. леев (включая НДС). Более того, в нарушение положений п.46 Инструкции, утвержденной Приказом министра финансов № 85 от 9.10.1996, бухгалтерская служба аппарата председателя района Флорешть не приняла соответствующие меры по отражению в бухгалтерском учете и отнесению на увеличение стоимости основных средств расходов на капитальный ремонт, согласованных в счет платежей за аренду помещений – публичной собственности, сданной внаем, на общую сумму 837,8 тыс. леев, что привело к искажению данных, отраженных в отчете аппарата председателя об имеющемся имуществе за период 2009-2010 годов.  • Неэффективный менеджмент финансовых средств, выделенных на инвестиции и капитальный ремонт в примэрии ком. Гура Каменчий (район Флорешть), а также несоблюдение действующего законодательства, связанного с соответствующей областью, привели к ряду недостатков и ошибок, которые завершились необоснованными расходами. В результате несоблюдения примэрией ком. Гура Каменчий положений ст. 42 Закона № 96-XVI от 13.04.2007 и невзимания от подрядчика ООО „Pancons Com” гарантии за выполнение договора в размере до 15% от договорной стоимости, а также несмотря на то, что согласно условиям договора №61 от 14.08.2009 (зарегистрированного в Агентстве материальных резервов под №14 1-10818/09), указанный подрядчик должен был выполнить работы по строительству системы канализации и очистки сточных вод школы и 2 блоков с 5 уровнями в с. Гура Каменчий на общую сумму 1683,02 тыс. леев до 31.12.2010, выполнение этих работ не было завершено до настоящего времени. Более того, примэрия ком. Гура Каменчий еще заключила договор с ООО „Pancons Com” на выполнение дополнительных работ по строительству системы канализации и очистки сточных вод на указанных объектах на общую стоимость 154,85 тыс. леев, эти работы были выполнены в отсутствие проекта, чем не были соблюдены положения ст. 13 Закона № 721-XIII от 2.02.1996 25 . Вместе с тем в результате проверок актов выполненных работ по строительству системы канализации и очистки сточных вод с фактически выполненными работами установлено, что примэрия ком. Гура Каменчий согласовала работы на сумму 91,3 тыс. леев, которые не были выполнены подрядчиком. Учитывая расчеты между примэрией и подрядчиком относительно указанного, по состоянию на 31.12.2010 необоснованные расходы составили 53,6 тыс. леев. __________________________________ 25 Закон №721-XIII от 02.02.1996 „О качестве в строительстве” (с последующими изменениями).  • Отсутствие контроля со стороны районного совета Флорешть и руководства публичных медико-санитарных учреждений, а также существующие несоответствия в их учетных политиках обуславливают риск различного отражения в финансовых отчетах имущественных ситуаций относительно публичных ценностей, переданных в управление публичным медико - санитарным учреждениям. Согласно положениям ст. 46 Инструкции, утвержденной Приказом министра финансов № 85 от 9.10.1996, а также инструкции, утвержденной Приказом министра финансов № 93 от 19.07.2010, расходы на капитальный ремонт зданий, произведенные за счет бюджетных средств, относятся на увеличение первоначальной стоимости зданий (в том числе находящихся на балансе других организаций, образованных центральными или местными публичными органами). Также, согласно п. 26 НСБУ 16 26 , если в результате проведения капитального ремонта длительность полезной эксплуатации объекта увеличивается, тогда расходы на этот ремонт считаются как капитальные вложения (капитализируются) и относятся на увеличение стоимости ремонтируемого объекта. Однако, согласно учетным политикам ПМСУ, которые функционируют на условиях самоуправления, расходы на капитальный ремонт зданий отражаются на текущих расходах. Таким образом, существующие несоответствия обуславливают риск различного отражения в финансовых отчетах имущественных ситуаций той же недвижимости. В результате расходы на капитальный ремонт зданий ПМСУ „Районная больница Флорешть” на общую сумму 2750,2 тыс. леев, проведенные за счет других источников, кроме выделенных из районного бюджета, вместо отнесения их на капитализацию, были отражены на текущие расходы учреждения. Также, на текущие расходы учреждения были отнесены и расходы по капитальному  ремонту недвижимости ПМСУ „Центр семейных врачей Флорешть” на общую сумму 767,9 тыс. леев. __________________________________ 26 Национальный стандарт бухгалтерского учета 16 „Бухгалтерский учет долгосрочных материальных активов”, утвержденный Приказом министра финансов № 174 от 25.12.1997 (с последующими изменениями и дополнениями).  Необходимо отметить, что действующие нормативные акты не регламентируют четко соответствующую ситуацию и исчерпывающе не предусматривают, как расходы, произведенные за счет других источников, кроме средств, выделенных из районного бюджета, могут быть соотнесены с публичной собственностью, переданной учредителем в управление ПМСУ.  Рекомендации:  19) соблюдение законодательных положений при проведении государственных закупок и осуществление соответствующего мониторинга выполнения договоров закупок;  20) внедрение процедур внутреннего контроля, которые обеспечат превосходство законодательных положений в области государственных закупок и устранение всех недостатков;  21) обеспечение соблюдения нормативных актов относительно гарантии по обеспечению выполнения договоров закупок;  22) повышение эффективности осуществления мониторинга освоения средств на инвестиции и капитальный ремонт;  23) разработка точной процедуры выполнения работ только на основе регламентированно разработанных и проверенных проектов;  24) инициирование проведения экспертизы выполненных работ для установления отклонений от сметы расходов и объемов работ, которые не были выполнены, с внесением имущественных требований по отношению к подрядчикам;  25) рассмотрение порядка управления публичным имуществом, с принятием эффективных мер по решению существующих проблем;  26) совместно с центральными отраслевыми органами обеспечение исчерпывающего порядка правильного отнесения по назначению расходов на капитальный ремонт.  4. Общие выводы аудита формирования и использования средств районного бюджета Флорешть и управления публичным имуществом Исходя из того, что цель аудита состояла в оценке соответствия с законодательством исполнения доходов и расходов районного бюджета Флорешть за 2010 год, а также управления публичным имуществом, а область применения его была ограничена, аудит не может составить стандартное заключение аудита и излагает лишь общие выводы аудита. Аудит отмечает, что на менеджмент исполнения доходов и расходов районного бюджета Флорешть за 2010 год и управление публичным имуществом повлияли: неполное соблюдение норм контроля ответственными лицами, что обусловило невыявление средств и возможных к поступлению доходов в районный бюджет; допущение некоторых нерегламентированных расходов, особенно расходов на оплату труда; использование резервного фонда преимущественно на расходы, которые не носят чрезвычайный и непредвиденный характер; несоответствия при использовании финансовых средств на капитальные вложения, а также при управлении публичным имуществом; проведение государственных закупок с несоблюдением законных процедур; недостатки в ведении бухгалтерского учета, что привело к неправильному отражению в отчете имущественных ситуаций. Ответственный за мониторинг аудиторской миссии: Директор департамента по аудиту III                                В. ПОТЛОГ Аудиторская группа: Старшие государственные контролеры, государственные аудиторы:                                                 Т. МОРОЗАН Д. ЧУБОТАРУ   