    HANREA406/2011 Внутренний номер:  339803  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 406 от  25.02.2011   об утверждении Положения о качестве услуг по передаче и распределению электроэнергии  Опубликован : 12.08.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-133 
    статья № : 1125       Утратило силу согласно ПНАРЭ282 от 11.11.16, МО459-471/23.12.16 ст.2146  ИЗМЕНЕНО     ПНАРЭ211 от 09.10.15, МО332-339/11.12.15 ст.2404   Примечание:  Слова «ст. 42 Закона об электроэнергии» заменить словами «ст. 44 Закона об электроэнергии» согласно ПНАРЭ211 от 09.10.15, МО332-339/11.12.15 ст.2404.  Зарегистрировано Министерство юстиции № 836 от 4 августа 2011 г. Министр _________Олег ЕФРИМ  В целях регулирования юридических отношений между оператором транспортной сети и системы, операторами распределительной сети и конечными потребителями по вопросам качества услуг по передаче и распределению электроэнергии, в соответствии с требованиями ст. 44 Закона об электроэнергии № 124-XVIII от 23 декабря 2009 (переиздано: Официальный монитор Республики Молдова, 2014, № 127-133, ст.311) Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ:  [Вступительная часть изменена ПНАРЭ211 от 09.10.15, МО332-339/11.12.15 ст.2404] 1. Утвердить «Положение о качестве услуг по передаче и распределению электроэнергии» (прилагается). 2. Признать утратившим силу Постановление Административного совета Национального Агентства по регулированию в энергетике № 292 от 23 июня 2008 „Об утверждении Положения о качестве услуг по распределению и поставке электроэнергии» (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2008, № 134-137, ст. 384), зарегистрированноe в Министерстве юстиции за № 584 от 21 июня 2008. 3. Контроль над внедрением утвержденного Положения возложить на отдел мониторинга качества услуг.  ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР НАРЭ                    Виктор Парликов Директора НАРЭ                                                       Марин Профир Марианна Ботезату Леонид Белински № 406. Кишинэу, 25 февраля 2011 г.  Утверждено Постановлением Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике № 406 от 25 февраля 2011 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о качестве услуг по передаче и распределению электроэнергии Часть 1 ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ  1. Положение о качестве услуг по передаче и распределению электроэнергии (в дальнейшем - Положение) устанавливает показатели качества услуг, которые отражают непрерывность электроснабжения и качество отношений между оператором передающей сети и системы, операторами распределительных сетей и конечными потребителями, а также последствия несоблюдения оператором транспортной сети и системы и операторами распределительных сетей установленных значений этих показателей.  2. 1) Условия настоящего Положения применяются в отношениях между оператором передающей сети и системы, операторами распределительных сетей и конечными потребителями, или заявителями, подавшими заявление на получение разрешения на подключение. В случае конечных потребителей, располагающих несколькими местами потребления, Положение применяется для каждого места потребления в отдельности. 2) Условия настоящего Положения не применяются: a)  в случаях форс-мажорных обстоятельств; b) при событиях, произошедших из-за установок конечных потребителей, при авариях на межсистемных линиях; c) в особых метеорологических условиях; d)  при событиях, произошедших по вине третьих сторон; e) в случае перерывов  в  электроснабжении с длительностью меньше или равной 3 минутам.  Часть 2 ОСНОВНЫЕ определения  3. Используемые в настоящем Положении основные термины и определения означают следующее:  Допустимое отклонение напряжения - нормально допустимое значение установившегося отклонения напряжения в точках разграничения между электроустановкой конечного потребителя и распределительной сетью равно ± 5 % и предельно допустимое отклонение составляет  ± 10% от значения номинального напряжения.  Особые метеорологические условия – ситуации в которых: a) скорость ветра превышает 20 м/с; b) толщина стенки гололеда больше 15 мм; c) на проводах имеется гололед, скорость ветра больше 15 м/с.  [Пкт.3 понятие в редакции ПНАРЭ211 от 09.10.15, МО332-339/11.12.15 ст.2404]  Провал напряжения - внезапное понижение напряжения ниже 0,9 Uном, за которым следует восстановление напряжения до первоначального или близкого к нему уровня через короткий промежуток времени, в соответствии с национальным стандартом «Нормы качества электрической оэнергии в системах электроснабжения общего назначения».  Длительный перерыв – перерыв в электроснабжении с длительностью более 3 минут;  Перерыв для оперативных переключений – перерыв, осуществляемый оператором распределительной сети с целью подготовки производства запланированных работ, а также для работ по восстановлению нормальной схемы эксплуатации. Перерывы для оперативных переключений могут осуществляться утром, в интервале времени от 1.00 до 5.00, и могут длиться не более 30 минут.  Распределительная сеть среднего напряжения – электрическая сеть, ограниченная проходными изоляторами ячеек 6-10 кВ трансформаторных подстанций 35-110/6-10 кВ и выводами низкого напряжения силовых трансформаторов 6-10/0,4 кВ.  Услуга по распределению электроэнергии – совокупность услуг, предоставляемых оператором распределительной сети в соответствии с условиями лицензии на распределение электроэнергии.  Услуга по передаче электроэнергии - совокупность услуг, предоставляемых оператором передающей сети и системы в соответствии с условиями лицензии на распределение электроэнергии.  Перенапряжение – повышение напряжения в точке электрической сети выше 1,1Uном продолжительностью более 10 мс, возникающее в системах электроснабжения при коммутациях или коротких замыканиях.  Часть 3 Непрерывность электроснабжения  4. Оператор передающей сети и системы, а также операторы распределительных сетей обязаны обеспечить непрерывность электроснабжения конечных потребителей в соответствии со значениями показателей качества, установленными настоящим Положением.  5. Оператор передающей сети и системы, а также операторы распределительных сетей ведут учет всех перерывов в электроснабжении потребителей. Для учета незапланированных перерывов используется информация, полученная автоматизированными средствами операторов распределительных сетей и оператора передающей сети, или в отсутствие данных средств - по обращениям конечных потребителей, зарегистрированных службой 24 из 24 часов, или районным диспетчерским пунктом. В случае отсутствия средств телесигнализации, длительность перерыва считается с момента его регистрации службой 24 из 24-х часов (или районным диспетчерским пунктом) по обращению потребителя до момента восстановления электроснабжения. Запланированные (включая перерывы для оперативных переключений) и незапланированные перерывы регистрируются отдельно. Для каждого незапланированного перерыва будет указана причина перерыва: a) форс-мажорные обстоятельства или особые метеорологические условия; b) дефекты в электроустановках конечных потребителей; c) события, произошедшие по вине третьих сторон; d) другие причины.  6. Информация о перерывах передается ежемесячно Национальному агентству по регулированию в энергетике (далее - Агентство), оператором передающей сети и системы и операторами распределительных сетей, в соответствии с приложениями 1 и 2 к настоящему Положению. Информация представляется в электронном формате заверенной цифровой подписью или в электронном виде и на бумаге.  7. В случаях перерывов, имевших место по причинам, указанным в п. 5 а), b), c),  не применяется снижение тарифа и не оплачиваются компенсации конечным потребителям, затронутым перерывом, но оператор передающей сети и системы, операторы распределительных сетей, обязаны принять все меры для скорейшего возобновления электроснабжения конечным потребителям.  Часть 4 Обязанности оператора распределительной сети по обеспечению непрерывности электроснабжения конечных потребителей  8. Для оценки непрерывности электроснабжения на уровне оператора распределительной сети рассчитываются и регистрируются следующие общие показатели качества:  (1) SAIDI (System Average Iterruption Duration Index) – средняя продолжительность перерыва в сети (оператора распределительной сети);   (2) SAIFI - System Average Iterruption Frequency Index – средняя частота перерывов в электрической сети;  (3) CAIDI - Customer Average Interruption Duration Index – средняя продолжительность  перерыва для конечного потребителя  где:  NCi  – число конечных потребителей, затронутых перерывом i в электроснабжении;  Ti  – продолжительность перерыва  i в электроснабжении, минуты ;  NCt –  число обслуженных конечных потребителей в течение отчетного периода.  9. Общие показатели рассчитываются ежегодно для оператора распределительной сети в целом и отдельно для каждого района республики из обслуживаемой оператором распределительной сети территории. При расчете показателей вычитывается, в зависимости от ситуации, время прибытия оперативно–диспетчерских групп оператора передающей сети и системы. Значения показателей представляются Агентству в соответствии с таблицей 3 из приложения 1 к настоящему Положению.  10. Операторы распределительных сетей обязаны принимать все необходимые меры для поддержания годового значения (с 1 января по 31 декабря) показателя SAIDI по предприятию, рассчитанного для незапланированных перерывов в электроснабжении, имевших место в сетях среднего напряжения, которые произошли по другим причинам, чем указанные в п. 5 a), b) и c) настоящего Положения,  в следующих пределах: 2011 год - 600 минут 2012 год - 550 минут 2013 год - 500 минут 2014 год - 450 минут 5) 2015 год   – 400 минут;  [Пкт.10 подп.5) введен ПНАРЭ211 от 09.10.15, МО332-339/11.12.15 ст.2404]  6) 2016 год   – 380 минут.  [Пкт.10 подп.6) введен ПНАРЭ211 от 09.10.15, МО332-339/11.12.15 ст.2404]  11. За несоблюдение минимальных значений уровней показателя SAIDI, установленных в п. 10 настоящего Положения, Агентство снижает тариф на услуги по распределению электроэнергии в пределах, установленных ст. 44 Закона об электроэнергии , и в соответствии с приложением 3 к настоящему Положению.  [Пкт.11 введено ПНАРЭ211 от 09.10.15, МО332-339/11.12.15 ст.2404]  12. Оператор распределительной сети обязан соблюдать следующие гарантированные показатели непрерывности электроснабжения отдельного конечного потребителя:  1) Продолжительность одного запланированного перерыва не может быть больше: а) 2 часов в случае производства работ по подключению установок новых конечных потребителей к сетям низкого напряжения (0,4 кВ); b) 4 часов в случае производства работ по подключению, отключению или повторному подключению установок новых конечных потребителей к сетям среднего напряжения; c) 12 часов в случае производства работ по текущему ремонту, профилактике и обслуживанию; d) 24 часов в случае капитального ремонта электрических распределительных сетей. В течение зимних месяцев (декабрь, январь, и февраль) продолжительность одного запланированного перерыва в электроснабжении не может превысить 4 часа в день. В особых случаях, в которых нет возможности обеспечить восстановление электроснабжения конечных потребителей в течение 24 часов, продолжительность запланированного перерыва должна быть обязательно согласована с органами местного публичного управления и доведена до сведения каждого затронутого конечного потребителя. В случае несоблюдения условия согласования и информирования о перерыве, конечные потребители имеют право на компенсацию в размере, установленном приложением № 3 к настоящему Положению, за каждый час перерыва, по истечении допустимой продолжительности в 24 часа.  2) Продолжительность одного незапланированного перерыва не может быть больше: а) 24 часов в случаях, когда необходимо отремонтировать или заменить аварийный участок линии электропередачи (имеется несколько поврежденных или упавших опор), устранить дефекты подземных кабельных линий или заменить силовой трансформатор; b) 16 часов в случае незапланированного перерыва, случившегося в ночное время суток по причине аварий в сетях среднего напряжения; c) 6 часов для городской местности и 8 часов для сельской местности в остальных случаях. Ночным временем считается интервал 20.00 – 6.00 в период апрель-сентябрь и 17.00 – 7.00 в период октябрь – март.  3) Годовое количество запланированных перерывов для одного конечного потребителя не может быть больше 5 в городской местности и больше 8 часов в сельской местности, а количество перерывов для оперативных переключений не должно превышать двукратное количество допустимых запланированных отключений. Исключением являются ситуации, связанные с выполнением работ по подключению электроустановок новых конечных потребителей к электрораспределительной сети, отключением или повторным подключением электроустановок конечных потребителей к сетям среднего напряжения. В случае запланированных перерывов, связанных с производством работ по капитальной реконструкции, которые предусматривают множественные перерывы, чередующиеся временным возобновлением поставки электроэнергии, в течение всего периода производства работ, данные перерывы будут считаться как один перерыв при условии соблюдения продолжительности,  установленной п. 12,  1), d) настоящего Положения.  4) Годовое количество незапланированных перерывов для одного конечного потребителя, в зависимости от уровня напряжения, к которому подключена его электроустановка, не может быть больше: a) для городской местности – 6 (на уровне среднего напряжения), 9 (на уровне низкого напряжения); b) для сельской местности – 9 (на уровне среднего напряжения), 12 (на уровне низкого напряжения). Если в процессе устранения причин незапланированного перерыва имеют место множество последовательных перерывов, они считаются одним перерывом при условии соблюдения продолжительности, установленной в п. 12 (2) настоящего Положения.  5) Общая годовая продолжительность незапланированных перерывов в электроснабжении любого конечного потребителя не может превысить: а) для  городской местности – 36 часов; b) для сельской местности -  48 часов.  13. В случае несоблюдения гарантированных показателей качества, установленных в п. 12 1), 2), 3) и 4) настоящего Положения, оператор распределительной сети несет затраты по оплате компенсации согласно ст. 44 Закона об электроэнергии. Размер компенсации рассчитывается следующим образом:   К = (Пр – Пуст) * Кмин, где: К – рассчитанная компенсация, в леях;  Пуст – минимальное установленное значение показателя качества;  Пр – реально достигнутое значение показателя качества;  Кмин – минимальный размер компенсации, установленный в приложении 3 к настоящему Положению. Минимальный размер (Кмин), а также максимальная сумма компенсации, которую может получить потребитель, установлены в приложении 1 к настоящему Положению. Если доказано, что продолжительность незапланированного перерыва, установленная в п. 12 2), была превышена по причине действий или бездействий оператора передающей сети и системы, оператор распределительной сети несет затраты по оплате компенсации, установленную настоящим Положением. Оператор передающей сети и системы обязан возместить соответствующие суммы оператору распределительной сети.  [Пкт.13 изменен ПНАРЭ211 от 09.10.15, МО332-339/11.12.15 ст.2404]  Часть 5 обязанности оператора передающей сети и системы по обеспечению Непрерывности электроснабжения конечных потребителей  14. Оператор передающей сети и системы обязан возобновить в кратчайшие сроки поставку услуги по передаче для конечных потребителей, затронутых незапланированными и/или запланированными перерывами в электроснабжении, имеющими место в передающей сети, которые приводят к прекращению подачи электроэнергии, соответственно к отсутствию напряжения в электроустановках потребителей. 15 . Если распределительная сеть среднего напряжения подключена к ячейкам трансформаторных подстанций, принадлежащих оператору передающей сети и системы, последний обязан обеспечить, по требованию оператора распределительной сети, прибытие своих оперативно–диспетчерских групп для производства необходимых переключений в течение не более 60 минут. 16. Оператор передающей сети и системы обязан проинформировать немедленно или в течение не более 15 минут с момента регистрации события, оператора распределительной сети об аварийном отключении выключателей 6-10 кВ, расположенных на территории подстанций оператора передающей сети и системы. 17. За несоблюдение требований п. 15, 16 настоящего Положения Агентство имеет право снизить тариф на услуги по передаче электроэнергии в пределах, установленных ст. 44 Закона об электроэнергии, и в соответствии с приложением 3 к настоящему Положению. Снижение тарифа не будет применено, если в 90% и более из общего числа случаев данные обязательства были соблюдены.  [Пкт.17 изменено ПНАРЭ211 от 09.10.15, МО332-339/11.12.15 ст.2404] 18. Для оценки непрерывности услуги по передаче электроэнергии оператор передающей сети и системы регистрирует/рассчитывает следующие общие показатели качества: a) количество длительных перерывов; b) общую продолжительность, выраженную в минутах, длительных перерывов; c) объем непоставленной энергии, ENS (Energy Not Supplied), определяемый как энергия, непоставленная конечным потребителям по причине перерывов;  d) среднее время перерыва - AIT (Average Interruption Time), которое представляет средний эквивалентный период времени, выраженный в минутах, в течение которого была прервана поставка электроэнергии в течение года:  где обозначения в вышеуказанных формулах имеют следующее значение:  Pi – прерванная электрическая мощность (MВт) при перерыве i (последняя измеренная мощность до перерыва);  Di – продолжительность (время в минутах) перерыва в электроснабжении потребителей (с момента исчезновения напряжения до восстановления) при перерыве i;  AD – годовое потребление электроэнергии (Annual Demand), без учета потерь в передающей и распределительных сетях, включая экспорт (МВ ч).  19. Показатели, предусмотренные в п. 18 настоящего Положения, рассчитываются для запланированных и отдельно для незапланированных перерывов. Для незапланированных перерывов показатели делятся по следующим причинам: а) форс-мажорные обстоятельства (включая особые метеорологические условия); b) действия третьих сторон; c) внутренние причины (по причине оператора передающей сети и системы).  Часть 6 обязанности оператора передающей сети и системы и операторов распределительных сетей по обеспечению качества электроэнергии  20. Операторы распределительных сетей обязаны поставлять конечным потребителям, до точек разграничения, электроэнергию с параметрами качества, соответствующими требованиям национального стандарта «Нормы качества электрической энергии в системах электроснабжения общего назначения».  21 . Операторы распределительных сетей обязаны устранить причины перенапряжений и повторных провалов напряжения, обусловленных дефектами оборудования распределительной сети, в течение не более 24 часов с момента получения и регистрации  устных или письменных заявлений конечных потребителей.  22. Заявления конечных потребителей о нарушении параметров качества электроэнергии (отличные от указанных в п. 21 настоящего Положения) рассматриваются оператором распределительной сети, с проведением необходимых измерений, а результат рассмотрения указывается в акте, составленном по образцу приложения 4 настоящего Положения, в двух экземплярах, и подписанном конечным потребителем и персоналом оператора распределительной сети. В акте обязательно указывается срок разрешения ситуации. В зависимости от объема необходимых работ срок устанавливается в соответствии с нижеизложенной таблицей и рассчитывается с момента регистрации заявления конечного потребителя у оператора распределительной сети. Если указанный в акте срок не соблюдается (данный факт подтверждается измерениями в соответствии с национальным стандартом «Нормы качества электрической энергии в системах электроснабжения общего назначения»), оператор распределительной сети несет затраты по оплате компенсации в соответствии с приложением 3 к настоящему Положению за весь период с момента регистрации заявления до даты разрешения ситуации.  [Пкт.22 изменен ПНАРЭ211 от 09.10.15, МО332-339/11.12.15 ст.2404]  Сроки разрешения ситуаций, связанных с нарушением параметров качества электроэнергии (календарные дни)       Срок  разрешения    Наименование   работ      15      1.  Перераспределение нагрузок по фазам, натяжение   проводов воздушных линий электропередачи.    2.  Регулирование уровня напряжения на   трансформаторных подстанциях.    3.  Профилактические работы в щитах или на   трансформаторных подстанциях.    4.  Замена ответвления, коммутационных и защитных   аппаратов у конечного потребителя.    5. Замена коммутационных и защитных аппаратов на   трансформаторной подстанции .    6.  Другие профилактические работы на линиях, в   щитах и трансформаторных подстанциях.      30      1.  Замена силового трансформатора на   трансформаторной подстанции.    2.  Добавление или замена проводов на существующих   опорах, с последующим перераспределением нагрузок.    3.  Ремонт кабельной линии.     60    1.  Замена (увеличение) сечения и типа проводов (на   существующих опорах).  2.  Постройка новой трансформаторной подстанции.  3.  Постройка новых линий или участков линий.       23. Измерение параметров качества электроэнергии может быть осуществлено как оператором распределительной сети, так и другим физическим или юридическим лицом,  авторизированными в соответствии с действующим законодательством для производства таких измерений. В случае, если измерения производятся другим авторизированным лицом, отличным, от оператора распределительной сети, конечный потребитель оплачивает стоимость услуги. Если в результате измерений претензии конечного потребителя подтверждаются – оператор распределительной сети обязан возместить конечному потребителю, по требованию, затраты на оплату услуги по измерения параметров качества электроэнергии. В данном случае сумма возмещенных затрат не может превысить стоимость данной услуги, предоставленной оператором распределительной сети.  24. Условия п. 22 настоящего Положения не применяются в случаях, когда доказано что нарушение параметров качества электроэнергии имело место из-за установки конечного потребителя.  25. Оператор передающей сети и системы обязан принимать необходимые меры по поддержанию отклонения напряжения в точках присоединения к электрическим передающим сетям в пределах, установленных нормативно-технической документацией в данной области. По требованию операторов распределительных сетей оператор передающей сети и системы обязан предоставить информацию о системных параметрах (напряжение, сила тока, мощность), в том числе и в режиме реального времени (посредством автоматизированных систем), на подстанциях, к которым подсоединены распределительные сети. 26. Оператор передающей сети и системы обязан поддерживать работу устройств регулирования напряжения таким образом, чтобы обеспечивать поддержание напряжения на шинах напряжением 6-10 кВ подстанций, к которым присоединены распределительные сети, в пределах не ниже 105 % номинального в период наибольших нагрузок и не выше 100% номинального в период наименьших нагрузок этих сетей.  27. Если доказывается, что нарушение параметров качества электроэнергии, поставленной конечному потребителю, произошло из-за несоблюдения оператором передающей сети и системы условий пунктов  25 и 26 настоящего Положения, оператор распределительной сети несет затраты по оплате компенсации в размере, установленном в приложении 3 к настоящему Положению. Оператор передающей сети и системы обязан возместить соответствующие суммы оператору распределительной сети.  [Пкт.27 изменен ПНАРЭ211 от 09.10.15, МО332-339/11.12.15 ст.2404]  Часть 7 Качество отношений между оператором передающей сети и системы, операторами распределительных сетей и существующими или потенциальными конечными потребителями  28. Оператор передающей сети и системы и операторы распределительных сетей обязаны проинформировать конечных потребителей и других пользователей системы о запланированных перерывах. Оператор распределительной сети распространяет соответствующую информацию по телефону, через средства массовой информации или другие средства сообщения не менее чем за 3 календарных дня до запланированных перерывов. Конечные потребители с присоединенной мощностью 100 кВт и выше уведомляются письменно не менее чем за 7 дней до запланированного перерыва. Даты и время перерывов планируются, по возможности, таким образом, чтобы создать как можно меньше неудобств конечным потребителям. Распространенные объявления должны обязательно содержать информацию о дате, причинах и длительности перерыва. Оператор передающей сети и системы представляет операторам распределительных сетей и конечным потребителям годовой график вывода из эксплуатации своего оборудования, обеспечивающего надежность поставки электроэнергии в сетях 6,10,35,110 кВ конечных потребителей и операторов распределительных сетей. Последующие изменения графика доводятся до сведения пользователей, которые могут быть затронуты, не менее чем за 15 календарных дней, указав дату,  период  перерыва и затронутую зону или электроустановки.  29. Оператор передающей сети и системы, оператор распределительных сетей выдает разрешение на подключение заявителю в случае подачи этим заявления с приложением всех необходимых данных и документов и в следующие сроки со дня регистрации заявления: 1) 10 календарных дней в случае заявок на подключение электроустановок потенциального конечного потребителя к распределительной электрической сети; 2) 15 календарных дней в случае заявок на подключение электроустановок потенциального конечного потребителя к передающей электрической сети; 3) 30 календарных дней в случае заявок на подключение электростанции к электрической сети.  [Пкт.29 в редакции ПНАРЭ211 от 09.10.15, МО332-339/11.12.15 ст.2404]  30. За несоблюдение обязанностей, предусмотренных пп. 28, 29, Агентство имеет право снизить тариф на услуги по передаче электроэнергии или на услуги по распределению  в пределах, установленных ст. 44 Закона об электроэнергии и в соответствии с приложением 3 к настоящему Положению. Снижение тарифа не применяется, если соответствующие обязанности были соблюдены в 90% и более от общего количества зарегистрированных случаев.  [Пкт.30 изменено ПНАРЭ211 от 09.10.15, МО332-339/11.12.15 ст.2404]  31. Оператор передающей сети или оператор распределительной сети подключает электроустановки заявителей, потенциальных конечных потребителей, к электрической сети в срок не более 4 календарных дней с момента осуществления оплаты  за подключение, при условии выполнения разрешения на подключение и предоставления акта о сдаче в эксплуатацию электроустановки.  32. Срок для повторного подключения конечного потребителя к электрической сети - не более 2 рабочих дней с момента внесения платы за повторное подключение.  33. В случае несоблюдения обязанностей, предусмотренных пп. 31, 32, оператор передающей сети и системы или оператор распределительной сети, обязан оплатить конечному заявителю, потенциальному или существующему конечному потребителю, компенсацию в соответствии с требованиями ст. 44 Закона об электроэнергии и в размере, установленном в приложении 3 к настоящему Положению.  [Пкт.33 изменено ПНАРЭ211 от 09.10.15, МО332-339/11.12.15 ст.2404]  Часть 8 Снижение тарифа и плата компенсаций  34. Величины снижения тарифа, предусмотренные настоящим Положением, рассчитываются Агентством за каждый год деятельности и учитываются при установлении новых тарифов на услуги по передаче или распределению электроэнергии.  35. В случае несоблюдения значений показателей качества, снижение тарифа на услугу по распределению электроэнергии будет применено в размере, установленном в приложении 3, для всего объема электроэнергии, поставленного конечным потребителям в течение года, для которого сделан анализ показателей качества. Снижение тарифа на передачу электроэнергии будет применено в соотношении с общим объемом переданной и поставленной электроэнергии из передающей сети.  36. Оплата компенсаций будет произведена в течение не более 30 календарных дней после подачи потенциальным или существующим конечным потребителем, письменного заявления в адрес оператора распределительной сети или оператора передающей сети и системы.  37. Конечные потребители, владеющие средствами учета с расширенными возможностями, позволяющими регистрировать продолжительность и количество перерывов в электроснабжении, имеют право использовать зарегистрированные данные в качестве доказательств обоснованности заявления об оплате компенсации за некачественные услуги.  38. По согласию сторон, рассчитанные компенсации могут быть выплачены потребителям или могут быть учтены в качестве предварительной оплаты за электроэнергию, потребленную конечным потребителем в следующем расчетном периоде.  39. Ситуации, связанные с  нарушением параметров качества электроэнергии, которые привели к выходу из строя токоприемников потребителей, регистрируются  и разрешаются в соответствии с условиями Положения о поставке и использовании электроэнергии, утвержденного Постановлением Национального агентства по регулированию в энергетике № 393 от 15 декабря 2010 года.  40. В соответствии с гражданским законодательством и/или положениями договора, конечные потребители имеют право требовать от оператора распределительной сети или от оператора передающей сети возмещение морального и/или материального ущерба, причиненного вследствие предоставления некачественных услуг.  Часть 9 ДРУГИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  41. Оператор передающей сети и системы и операторы распределительных сетей обязаны регистрировать все заявления, обращения, жалобы, связанные с показателями качества услуг по передаче и распределению электроэнергии, и представлять Агентству ежегодно, до 28 февраля,  отчеты о качестве услуг по поставке и распределении электроэнергии. Отчеты будут составлены в соответствии с приложениями 1 и 2 к настоящему Положению.  42. Операторы распределительных сетей обязаны ознакомить конечных потребителей с требованиями к качеству предоставляемых услуг по распределению электроэнергии  путем размещения приложения 3 к настоящему Положению во всех своих коммерческих офисах, а также в других центрах по связям с потребителями.  43. В инвестиционных планах поставщики должны предусмотреть установку новых систем  телемеханики и дистанционной сигнализации, а также восстановление существующих систем.  44. При составлении инвестиционных планов приоритетными для операторов распределительных сетей будут населенные пункты, в которых достигнутое значение показателей качества, отражающих непрерывность электроснабжения, находится выше среднего значения по предприятию.  45. Результаты анализов годовых отчетов о качестве услуг публикуются на WEB-странице Агентства.  46. Операторы распределительных сетей и оператор передающей сети и системы обязаны обеспечить хранение данных, необходимых для расчета показателей непрерывности, в течение не менее 6 лет.  [Пкт.47 аннулирован согласно ПНАРЭ211 от 09.10.15, МО332-339/11.12.15 ст.2404]  приложение №1  [Приложение №1 изменено ПНАРЭ211 от 09.10.15, МО332-339/11.12.15 ст.2404]  приложение №2  [Приложение №2 изменено ПНАРЭ211 от 09.10.15, МО332-339/11.12.15 ст.2404]  приложение №3  [Приложение №3 изменено ПНАРЭ211 от 09.10.15, МО332-339/11.12.15 ст.2404]  приложение №4   