    OMJ365/2011 Внутренний номер:  339893  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 365 от  22.08.2011   о временном изменении территориального округа деятельности судебного исполнителя Илие Байрак  Опубликован : 26.08.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 139-145 
    статья № : 1160  На основании ч. (6) ст. 14 Закона № 113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях и предложении Совета Национального союза судебных исполнителей ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Временно, сроком на 3 года, судебный исполнитель Байрак Илие (территория деятельности мун. Кишинэу, лицензия № 086) наделяется полномочиями для осуществления деятельности судебного исполнителя в округе района Окница  начиная с 1 сентября 2011 года. 2. В десятидневный срок территориальными палатам судебных исполнителей центр и север обеспечить передачу исполнительных производств и архива переведенного судебного исполнителя. 3. Настоящий приказ довести до сведения судебных инстанций сектора Ботаника, мун. Кишинэу, и района Окница, округ в котором расположено бюро судебного исполнителя и  до сведения Национального союза судебных исполнителей. 4. Данный приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ЮСТИЦИИ Олег ЕФРИМ № 365. Кишинэу, 22 августа 2011 г.   