    OMDRCM40/2011 Внутренний номер:  339844  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   Unassigned   ПРИКАЗ Nr. 40 от  28.06.2011   об утверждении Положения об общей процедуре по оценке  соответствия строительной продукции  Опубликован : 19.08.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135-138 
    статья № : 1145   ИЗМЕНЕН   ПМРРС35 от 01.03.16, МО79-89/01.04.16 ст.464; в силу с 01.04.16  ПМРРС152 от 08.09.14, МО290-292/30.09.14 ст.1375; в силу с 30.09.14   В соответствии со статьей 18 Закона Республики Молдова № 186-XV от 24 апреля 2003 об оценке соответствия продукции (Официальный монитор Республики Молдова, 2003, № 141-145, ст.566), для обеспечения внедрения Постановления Правительства «Об изменении приложения к Постановлению Правительства № 226 от 29 февраля 2008» ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Положение об общей процедуре по оценке соответствия строительной продукции, согласно приложению. 2. Положение об общей процедуре по оценке соответствия строительной продукции вступает в силу после опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова Постановления Правительства «Об изменении приложения к Постановлению Правительства № 226 от  29 февраля 2008». 3. Управлению строительства, строительных материалов и современных технологий обеспечить публикацию настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на Анатолия Золоткова, заместителя министра.  МИНИСТР РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА Марчел РЭДУКАН № 40. Кишинэу, 28 июня 2011 г.  Приложение к Приказу министра регионального развития и строительства № 40 от 28.06.2011 г.   ПОЛОЖЕНИЕ ОБ ОБЩЕЙ ПРОЦЕДУРЕ ПО ОЦЕНКЕ СООТВЕТСТВИЯ СТРОИТЕЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ I.Область применения 1. Настоящее Положение об общей процедуре по оценке соответствия строительной продукции (далее - Положение) разработано для периода продления срока введения в действии раздела VI Технического регламента на строительную продукцию, утвержденного Постановлением Правительства № 226 от 29 февраля 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г.,  № 51-54, ст.324). 2. Положение применяется для оценки соответствия строительной продукции, в том числе для импортируемой продукции, в регламентированной и нерегламентированной области и является обязательным для органов по оценке соответствия продукции из области строительства.  II. Термины, определения, сокращения 3. Термины, определения В настоящем Положение используются термины и определения в соответствии с Законом Республики Молдова № 235 от 1 декабря 2011 о деятельности по аккредитации и оценке соответствия (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 46-47, ст.136) и Техническим регламентом на строительную продукцию, утвержденным Постановлением Правительства № 226 от 29.02.2008 г. (далее - Технический регламент на строительную продукцию).  [Пкт.3 изменен ПМРРС152 от 08.09.14, МО290-292/30.09.14 ст.1375; в силу с 30.09.14] 4. Сокращения НД - нормативные документы ООС - орган по оценке соответствия НООС - национальный орган по оценке соответствия  III. Общие положения 5. Сертификация продукции в области строительства из регламентируемой области проводится ООС, аккредитованными и признаными в установленном порядке Закон Республики Молдова № 235 от 1 декабря 2011 о деятельности по аккредитации и оценке соответствия и Правилами признаниями органов по оценке соответствия, для деятельности в регламентируемой области, утвержденными приказом заместителя премьер-министра, министра экономики и торговли № 10 от 30.01.2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №,95, статья 389).   [Пкт.5 изменен ПМРРС35 от 01.03.16, МО79-89/01.04.16 ст.464; в силу с 01.04.16 ] [Пкт.5 изменен ПМРРС152 от 08.09.14, МО290-292/30.09.14 ст.1375; в силу с 30.09.14] 6. Оценка соответствия строительной продукции из нерегламентированной области осуществляется аккредитованными ООС. 7. Строительная продукция, подлежащая оценке соответствия в регламентируемой области, представлена в разделе III Технического регламента на строительную продукцию. Сертификация импортируемой строительной продукции в регламентированной области проводится по тем же правилам сертификации, что и продукция местного производства. Если импортер не представляет сертификаты соответствия или декларации соответствия, импортируемая продукция подвергается оценке соответствия в соответствии с процедурами, применяемыми к аналогичной продукции и настоящим Положением. 8. В процессе оценке соответствия продукции в регламентируемой области оценивается соответствие продукции национальными взаимосвязанными стандартам, предусмотренным в разделе V Технического регламента на строительную продукцию, согласно области аккредитации признанных ООС.   [Пкт.8 изменен ПМРРС35 от 01.03.16, МО79-89/01.04.16 ст.464; в силу с 01.04.16 ] 9. В рамках оценки соответствия продукции ООС обязан проверить все требования из применимого нормативного документа, выбранного из Перечня взаимосвязанных стандартов, утвержденного центральным отрасле­вым органом публичного управления в области строи­тельства, опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова. Производитель имеет право выбрать из Перечня взаимосвязанных стандартов один применимый нормативный документ в зависимости от особенности его производства.   [Пкт.9 в редакции ПМРРС35 от 01.03.16, МО79-89/01.04.16 ст.464; в силу с 01.04.16 ] 10. В процессе сертификации строительной продукции в нерегламентированной области устанавливается соответствие продукции требованиям добровольных стандартов для соответствующей продукции по заявке заявителя.  IV. Область аккредитации ООС    [Название раздела изменено ПМРРС35 от 01.03.16, МО79-89/01.04.16 ст.464; в силу с 01.04.16 ]   11. Области аккредитации ООС для регламентируемой области будут составлены исходя из применимых нормативных документов, включенных в Перечень взаимосвязанных стандартов, разработанный центральным отрасле­вым органом публичного управления в области строи­тельства, опубликованный в Официальном мониторе Республики Молдова.   [Пкт.11 в редакции ПМРРС35 от 01.03.16, МО79-89/01.04.16 ст.464; в силу с 01.04.16 ] 12. Области аккредитации ООС утверждаются директором Национального центра по аккредитации „MOLDAC”.   [Пкт.12 в редакции ПМРРС35 от 01.03.16, МО79-89/01.04.16 ст.464; в силу с 01.04.16 ]  V. Оценка соответствия строительной продукции 13. При оценке соответствия строительной продукции в регламентированной и нерегламентированной области используются системы по сертификации, изложенные в приложении № 2 к настоящему Положению. [Пкт.13 в редакции ПМРРС152 от 08.09.14, МО290-292/30.09.14 ст.1375; в силу с 30.09.14] 14. Системы по сертификации устанавливаются в зависимости от специфики процесса производства продукции, испытаний, поставки и использования конкретной продукции и потенциальных рисков, требуемого уровня обоснования.  Система по сертификации продукции в регламентированной области определяется ООС по предложению заявителя.  Система по сертификации продукции в нерегламентированной области, выбранной заявителем, предлагается ООС. [Пкт.14 изменен ПМРРС152 от 08.09.14, МО290-292/30.09.14 ст.1375; в силу с 30.09.14] 15. Лабораторные испытания и объем испытаний: а) если предприятие (заявитель) имеет аккредитованную испытательную лабораторию, тогда лабораторные испытания проводятся в данной лаборатории в присутствии представителя ООС. Если испытательная лаборатория не может испытывать или не аккредитована на остальные обязательные параметры, то испытания проводятся в аккредитованные и признанные испытательных лабораториях.   [Пкт.15 подпкт.а) изменен ПМРРС35 от 01.03.16, МО79-89/01.04.16 ст.464; в силу с 01.04.16 ] b) если заявитель не имеет испытательную лабораторию, тогда все обязательные испытания проводятся в и признанной аккредитованной испытательной лаборатории и предприятие должно иметь заключенный контракт с аккредитованной или аттестованной испытательной лабораторией для проведения периодических испытаний.  [Пкт.15 подпкт.b) изменен ПМРРС35 от 01.03.16, МО79-89/01.04.16 ст.464; в силу с 01.04.16] 16. ООС должен сохранять в архиве в течение пяти лет с момента истечения срока действия сертификатов соответствия копии сертификатов соответствия вместе с документами, на основании которых был выдан сертификат.  17. Срок действия сертификата соответствия, выданного на строительную продукцию в регламентированной области, устанавливается в зависимости от уровня готовности производителя: а) 1 год с наблюдением после 6 месяцев – предприятиям, которые сертифицируют продукцию первый раз, не имеют испытательной лаборатории, имеют заключенный контракт с аккредитованной испытательной лабораторией, доказывают наличие проведенных необходимых периодических испытаний, постоянно обеспечивают качество продукции; в) 2 года с наблюдением каждые 6 месяцев – предприятиям, которые сертифицируют продукцию во второй раз и более, не имеют испытательной лаборатории, имеют заключенный контракт с аккредитованной испытательной лабораторией, доказывают наличие проведенных необходимых периодических испытаний, постоянно обеспечивают качество продукции; с) 3 года с наблюдением один раз в год - предприятиям, которые имеют аккредитованную испытательную лабораторию, а также способность выполнить необходимые периодические испытания в соответствии с требованиями взаимосвязанных стандартов и доказывают это, постоянно обеспечивают качество продукции. [Пкт.17 в редакции  ПМРРС152 от 08.09.14, МО290-292/30.09.14 ст.1375; в силу с 30.09.14]  VI. Основные требования к органам по оценке соответствия (OОC) 18. ООС при соблюдении требований SM SR EN 45011: 2003 „Cerinţe generale pentru organismele care aplică sisteme de certificare a produselor (Ghid ISO/CEI 65:1996)” и настоящего Положения доказывают, что используют процедуры по оценке соответствия третьей стороной беспристрастно и доверительно, поддерживая национальную и интернациональную торговлю. 19. Политики и процедуры, на основании которых действуют ООС, и их управление являются недискриминационными. 20. ООС должен делать доступными свои услуги всем заявителям, чья деятельность охвачена своей декларированной областью деятельности. В своей деятельности не должны быть завышенные финансовые условия или другого происхождения. 21. ООС по заявке клиента должен предоставить информацию о процедурах сертификации и тарифы, согласно 4.8.1 SM SR EN 45011: 2003 „Cerinţe generale pentru organismele care aplică sisteme de certificare a produselor (Ghid ISO/CEI 65:1996)”, за исключением той информации, которая является конфиденциальной. 22. ООС должен сохранять в архиве в течение пяти лет с момента истечения срока действия сертификатов соответствия копии сертификатов соответствия вместе с документами, на основании которых был выдан сертификат. 23. Признание органов по оценке соответствия выполняется центральным отрасле­вым органом публичного управления в области строи­тельства путем изучения досье с документами, переданное Национальным центром по аккредитации „MOLDAC”.  [Пкт.23 в редакции ПМРРС35 от 01.03.16, МО79-89/01.04.16 ст.464; в силу с 01.04.16] 24. Минимальные обязательные требования, которые должны быть выполнены органами по оценке соответствия для их признания НООС в целях уполномочивания следующие: а) ООС, который заявляет быть признанным для деятельности в регламентированной области, должен иметь устав юридического лица с местонахождением в Республике Молдова;   [Пкт.24 подпкт.а) изменен ПМРРС35 от 01.03.16, МО79-89/01.04.16 ст.464; в силу с 01.04.16 ] b) ООС должен быть органом третьей стороны, независимым от организации или продукции, которую оценивает; с) ООС должен обеспечивать, что деятельность филиалов или субподрядчиков не нарушает конфиденциальность, объективность и беспристрастность их деятельности по оценке соответствия; d) ООС должен быть способным выполнять все требования по оценке соответствия, которые прописаны в Законе Республики Молдова № 235 от 1 декабря 2011 о деятельности по аккредитации и оценке соответствия ; [Пкт.24 подпкт.d) изменен ПМРРС152 от 08.09.14, МО290-292/30.09.14 ст.1375; в силу с 30.09.14] e) ООС в области строительства должен иметь необходимое количество экспертов, имеющих высшее образование и практику в области строительства, для выполнения задач по оценке соответствия,  который позволит охватить всю область аккредитации по группам продукции, указанным в таблице 3 Технического регламента на строительную продукцию; f) ООС должен поддерживать систему менеджмента качества; g) персонал ООС не должен действовать или принимать непосредственное участие в качестве проектировщика, производителя, поставщика, наладчика, покупателя, собственника, потребителя или оператора по эксплуатации продукции, которую оценивают, или уполномоченного представителя любой из этих сторон; i) персонал ООС не должен принимать непосредственное участие в проектировании, производстве или строительстве, продаже, установке, использовании или эксплуатации той продукции, которую оценивает, и не должен представлять стороны, участвующие в этой деятельности; h) персонал ООС должны быть свободным от любого давления и стимула, в особенности финансового, которые могут влиять на результаты своей деятельности по оценке соответствия, со стороны заинтересованных лиц или групп лиц, заинтересованных в результатах этой деятельности; k) OОC должны иметь необходимые средства для выполнения в установленном порядке технических и административных задач, связанных с деятельностью по оценке соответствия; l) OОC должен быть постоянно информирован о деятельности по стандартизации на национальном уровне; m) заработная плата персонала ООС не должна зависеть от количества выполненных оценок или от их результатов; n) ООС должен заключать договора со страховыми компаниями, юридически признанными на территории Республики Молдова, и обладать страховыми полисами для возмещения ущерба, которые могут привести третей стороной в результате своей деятельностью; o) сумма страховки должна быть рассчитана в зависимости от объемов работ, выполненных ООС, и стоимость ущерба, который может быть причинен, должен быть не меньше 500 условных единиц; p) персонал ООС должен соблюдать профессиональную тайну относительно всей информации, полученной при выполнении поставленных задач на основании Закона Республики Молдова № 235 от 1 декабря 2011 о деятельности по аккредитации и оценке соответствия . [Пкт.24 подпкт.p) изменен ПМРРС152 от 08.09.14, МО290-292/30.09.14 ст.1375; в силу с 30.09.14]  VII. Обязательные требования к персоналу ООС, привлеченному в процесс сертификации строительной продукции (эксперты) 25. Персонал, ответственный за выполнение деятельности по оценке соответствия продукции, должен обладать следующим: a) иметь техническую и профессиональную подготовку для выполнения всей деятельности по оценке соответствия, для которой был признан ООС;   [Пкт.25 подпкт.а) изменен ПМРРС35 от 01.03.16, МО79-89/01.04.16 ст.464; в силу с 01.04.16 ] b) иметь высшее образование в области строительства, опыт работы в производстве или лабораторных испытаний в области строительства не менее 5 лет или опыт работы в научных исследованиях в области строительства не менее 10 лет; с) знать действующее законодательство в области сертификации и строительства; d) обладать знаниями правил сертификации строительной продукции; е) обладать способностями по организации деятельности по оценке соответствия продукции на предприятии заявителя; f) знать технические характеристики продукции, подлежащей сертификации, рабочие чертежи, пооперационный технологический процесс от входного контроля сырья до контроля готовой продукции; g) знать методы испытания и измерения, установленные в НД; h) знать испытательное и измерительное оборудование, требования по метрологическому обеспечению, эксплуатации и техническому обслуживанию технологического оборудования; i) знать методы обработки и анализа результатов испытаний и измерений, статистические методы по оценке качества и безопасности продукции; j) постоянно поддерживать компетентность путем посещения курсов по повышению квалификации не реже одного раза в 3 года; k) повышать уровень профессиональных знаний в направлении деятельности; l) знать требования стандарта SM SR EN 45011: 2003 „Cerinţe generale pentru organismele care aplică sisteme de certificare a produselor (Ghid ISO/CEI 65:1996)”. m) обладать знаниями, чтобы можно было применить основные требования из Технического регламента на строительную продукцию, национальные взаимосвязанные стандарты и соответствующие положения национального законодательства; n) знать требования стандарта ISO 9001:2008.  VIII.  Нормативные документы, используемые при оценке соответствия в регламентированной и нерегламентированной области 26. Для оценки продукции в области строительства: - в регламентированной области используются национальные взаимосвязанные стандарты, предусмотренные в перечне национальных взаимосвязанных стандартов к Техническому регламенту на строительную продукцию, утвержденному Постановлением Правительства № 226 от 29 февраля 2008 г.; - в нерегламентированной области используются добровольные стандарты. 27. Для оценки соответствия продукции используются только официальные публикации действующих нормативных документов.  [Приложение №1 утратило силу согласно ПМРРС35 от 01.03.16, МО79-89/01.04.16 ст.464; в силу с 01.04.16]   Приложение 2  Оценка и применение систем по оценке соответствия строительной продукции При оценке и проверке характеристик качества/соответствия строительной продукции в регламентированной и нерегламентированной области используются следующие системы по сертификации из из Регламента ЕС № 305/2011 Европейского Парламента и Совета об установлении гармонизированных условий для распространения строительной продукции  на рынке и отмене Директивы 89/106/EEC. 1. Система 1+  -  Декларация соответствия от производителя в отношении соответствия основных характеристик строительной продукции на основе следующих пунктов: (a) производитель выполняет: (i) производственный контроль на предприятии; (ii) дополнительное испытание образцов, отобранных на предприятии, в соответствии с предписанным планом испытаний; (b) признанный орган по сертификации продукции выдает сертификат о соответствии продукции на основе: (i) определения типа продукции на основе испытания типа (включая отбор образцов), вычисления типа на основе табличных значений или описательной документации продукции; (ii) первоначальной инспекции предприятия-производителя и производственного контроля на предприятии; (iii) непрерывного наблюдения и оценки производственного контроля на предприятии; (iv) выборочных испытаний образцов, отобранных перед размещением продукции на рынке. Система 1+  применяется для оценки соответствия всех типов цемента и арматуры для железобетона. 2. Система 2+  - Декларация соответствия от производителя в отношении соответствия основных характеристик строительной продукции на основе следующих пунктов: (a) производитель выполняет: (i) определение типа продукции на основе испытания типа (включая отбор образцов), вычисление типа на основе табличных значений или описательной документации продукции; (ii) производственный контроль на предприятии; (iii) испытания образцов, отобранных на предприятии в соответствии с предписанным планом испытаний; (b) признанный орган по сертификации  продукции выдает сертификат  соответствия  продукции на основе: (i) первоначального осмотра предприятия-производителя и производственного контроля на предприятии; (ii) непрерывного наблюдения и оценки производственного контроля на предприятии. Система 2+  применяется для оценки соответствия строительной продукции на предприятиях, которые имеют аккредитованную или аттестованную испытательную лабораторию, доказывают наличие проведенных необходимых периодических испытаний в соответствии с требованиями взаимосвязанных стандартов, постоянно обеспечивают качество продукции. Система 2+  применяется для оценки соответствия строительной продукции, за исключением всех типов цемента и арматуры для железобетона. 3. Система 3 - Декларация соответствия от производителя в отношении соответствия основных характеристик строительной продукции на основе следующих пунктов: (a) производитель выполняет: (i) производственный контроль на предприятии; (ii) поддержание технической документации на продукцию; (b) признанный орган по сертификации  продукции выдает сертификат  соответствия  продукции на основе: (i) анализа технической документации на продукцию; (ii) определения и идентификации типа продукции на основе испытания типа (на основе отбора образцов, выполненного признанным органом по сертификации), вычисления типа на основе табличных значений или описательной документации продукции; (iii) испытания отобранных образцов на предприятии в соответствии с взаимосвязанными стандартами, выполненные признанной испытательной лабораторией. Система 3применяется для оценки соответствия строительной продукции на микропредприятиях и предприятиях, которые производят строительную продукцию, охватываемую взаимосвязанным стандартом, и которая является произведенной индивидуально или на заказ, которая не изготовлена в не серийном производстве, а по специальному заказу и которая устанавливается в единственном идентифицированном строительном сооружении. Предприятия, применяющие эту систему, должны продемонстрировать, что они квалифицируются как микропредприятия. Микропредприятие означает микропредприятие, так как оно определено в Рекомендациях Европейской Комиссии от 6 мая 2003 года, касающихся определения микро-, малых и средних предприятий. Микропредприятие означает микропредприятие с численностью работников менее 10 человек и годовым оборотом менее 20 млн. леев. 4) Система 3+ - Декларация соответствия от импортера в отношении соответствия основных характеристик строительной продукции на основе следующих пунктов: a) импортер выполняет: (i) поддержание технической документации на продукцию (контракт, техническая карта, декларация соответствия от производителя); (ii) обеспечивает в период, когда он несет ответственность за продукцию, условия хранения или транспортировки таковой, чтобы не повлияло на ее соответствие установленным основным требованиям; (b) признанный орган по сертификации  продукции выдает сертификат  соответствия  продукции на основе: (i) анализа технической документации на продукцию; (ii) идентификации продукции; (iii) испытания образцов, отобранных признанным органом по сертификации на складах­, в соответствии с взаимосвязанными стандартами, выполненные признанной испытательной лабораторией. Система 3+ применяется временно до принятия и внедрения европейских законодательств по признанию декларации стран-производителей после определенной процедуры для сертификации импортной продукции. ПРИМЕЧАНИЯ  1. Системы, указанные в пунктах 1-4, применяются для оценки соответствия строительной продукции взаимосвязанным стандартам, в которых не установлены системы по оценке и проверке соответствия. 2. В случае, когда во взаимосвязанных стандартах установлены системы по сертификации, оценка и проверка соответствия выполняются в соответствии с указанными системами во взаимосвязанных стандартах. 3. Сертификаты соответствия для продукций, оцененной по Системе 3 и Системе 3+, выдаются на срок действия 1 год с наблюдением после 6 месяцев.  4. Использование услуг вне испытательной лаборатории  признанного органа:  1) По запросу производителя и в случае, когда это оправдано техническими, экономическими или логистическими причинами, признанные органы могут решить провести испытания, упомянутые для систем 1 + и 3, по оценке и проверке соответствия  качества или могут принять решение,  чтобы такие испытания  выполнялись под их наблюдением или на заводах-производителях, которые используют испытательное оборудование внутренней лаборатории, или с предварительного согласия производителя в другой лаборатории, используя испытательное оборудование соответствующей лаборатории. Признанные органы, выполняя такие испытания, должны особо назначаться как компетентные к работе вне  их собственных аккредитованных испытательных лабораторий. 2) Перед выполнением соответствующих испытаний признанный орган проверяет, если удовлетворены требования метода испытаний, и оценивает, если: (a) есть у испытательного оборудования необходимая система калибровки и гарантирована прослеживаемость измерений; (b) обеспечено качество результатов испытаний. [Приложение №2 в редакции ПМРРС152 от 08.09.14, МО290-292/30.09.14 ст.1375; в силу с 30.09.14]   