    HGO605/2011 Внутренний номер:  339834  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 605 от  11.08.2011   об инициировании переговоров по проекту Соглашения о сотрудничестве и взаимодействии между Службой информации и безопасности Республики Молдова и Государственной службой специальной связи и защиты информации Украины и о предоставлении полномочий господину Георге Михай, директору Службы информации и безопасности  Опубликован : 19.08.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135-138 
    статья № : 678  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению текст проекта Соглашения о сотрудничестве и взаимодействии между Службой информации и безопасности Республики Молдова и Государственной службой специальной связи и защиты информации Украины. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения о сотрудничестве и взаимодействии между Службой информации и безопасности Республики Молдова и Государственной службой специальной связи и защиты информации Украины. 3. Предоставить полномочия господину Георге Михай, директору Службы информации и безопасности, для подписания Соглашения о сотрудничестве и взаимодействии между Службой информации и безопасности Республики Молдова и Государственной службой специальной связи и защиты информации Украины.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                    Юрие ЛЯНКЭ № 605. Кишинэу, 11 августа 2011 г.   