    HCSM435/29/2011 Внутренний номер:  339856  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 435/29 от  09.08.2011   об объявлении конкурсов для занятия вакантных должностей председателя, заместителя председателя и судьи в некоторых судебных  инстанциях  Опубликован : 19.08.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135-138 
    статья № : 1157  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса для занятия вакантных должностей председателя, заместителя председателя и судьи в некоторых судебных  инстанциях, заслушав информацию господина Николая Тимофти, Высший совет магистратуры в соответствии со ст. 20 части (1) Закона о статусе судей и статьями 4, 19 части (2) и 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШАЕТ: 1. Объявить  конкурсы: • для занятия должности председателя в судах Дубэсарь, Леова и  Сынджерей; • для занятия должности заместителя председателя в судах Флорешть и Сорока; • для занятия должности судьи в апелляционной палате Бендер. 2. Судьи подадут заявления о продвижение в должности с представлением характеристики, информацию о деятельности за последние три года, приложения выполненные в соответствии с Законом о проверке лиц, занимающих государственные должности, и кандидатов  на государственные должности № 271-XVI от 18 декабря 2008 года и две цветные фотографии 4х5 cм. 3. Заявления для участия в конкурсе представляются председателю Высшего совета магистратуры в течение 20 дней с даты опубликования этого решения в Официальном мониторе Республики Молдова. 4.  Для дополнительной информации желающие могут обратиться в аппарат Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. Когэлничану, 70, тел.: 22-30-79, 22-30-76). 5. Настоящее решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                        Николае ТИМОФТИ № 435/29. Кишинэу, 9 августа 2011 г.   