    HGC610/2011 Внутренний номер:  339818  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 610 от  11.08.2011   о внесении изменений и дополнений в приложения №1 и 2 к Постановлению Правительства №150 от 2 марта 2010 г.  Опубликован : 16.08.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134 
    статья № : 674  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 150 от 2 марта 2010 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Агентства «Moldsilva», структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., №33, ст.204), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: в приложении № 1: - подпункт 16) пункта 12 после слова «управлений» дополнить словами «и отделов»; - пункт 18 после слова «управлений» дополнить словом «, отделов»; приложение № 2 изложить в следующей редакции:  “Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 150 от 2 марта 2010 г.   СТРУКТУРА центрального аппарата Агентства «Moldsilva» Руководство Управление по лесному хозяйству, охраняемым территориям, охране и защите леса Отдел экономики, финансов и бухгалтерской отчетности Служба человеческих ресурсов Служба анализа, мониторинга и оценки государствен-ных политик Юридическая служба Служба внутреннего аудита Служба информирования и связи с общественностью».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр финансов                                                                Вячеслав Негруцa министр окружающей среды                                               Георге Шалару № 610. Кишинэу, 11 августа 2011 г.   