    LPC168/2011 Внутренний номер:  339860  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 168 от  22.07.2011   о внесении изменений в Закон об обороте наркотических, психотропных веществ и прекурсоров № 382-XIV от 6 мая 1999 года  Опубликован : 26.08.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 139-145 
    статья № : 436  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I. – В Закон об обороте наркотических, психотропных веществ и прекурсоров № 382-XIV от 6 мая 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999  г., № 73–77, ст.339), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. По всему тексту закона слова “Межведомственная комиссия по борьбе с наркоманией и наркобизнесом” заменить словами “Национальная комиссия по борьбе с наркотиками”, а слово     “комиссия” – словами “Национальная комиссия” в соответствующем падеже. 2. Статьи 5 и 6  изложить в следующей редакции: “ Ст.5. – (1) Национальная комиссия по борьбе с наркотиками (далее – Национальная комиссия ) является межведомственным органом, созданным Правительством в целях продвижения политики государства в области оборота наркотических, психотропных веществ и прекурсоров. (2) Национальная комиссия в своей деятельности руководствуется действующим законодательством, международными договорами и конвенциями, одной из сторон которых является Республика Молдова, а также настоящим законом.  Ст.6. – Национальная комиссия: a) внедряет требования, предусмотренные международными конвенциями Организации Объединенных Наций, такими как: Единая конвенция о наркотических средствах (1961 г.), Конвенция о психотропных веществах (1971 г.) и Конвенция о борьбе против незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ (1988 г.), одной из сторон которых является Республика Молдова; b) создает платформу для постоянной взаимосвязи с органами центрального и местного публичного управления, субъектами, способствующими внедрению политики в области наркотиков, в целях выполнения мероприятий, предусмотренных в Национальном плане действий по борьбе с наркотиками, утвержденном Правительством; c) разрабатывает предложения по совершенствованию законодательства в области борьбы с наркотиками; d) обеспечивает согласование действий между специализированными учреждениями и некоммерческими организациями, направленных на снижение спроса и предложения наркотиков, а также реализацию мер, предусмотренных в Национальном плане действий по борьбе с наркотиками; e) взаимодействует с некоммерческими организациями, иностранными партнерами, другими органами в целях технической и финансовой поддержки, необходимой для выполнения задач, предусмотренных в Национальной стратегии по борьбе с наркотиками и Национальном плане действий по борьбе с наркотиками; f) совместно с Министерством здравоохранения и Министерством труда, социальной защиты и семьи разрабатывает национальные программы по организации интегрированной медико - социальной помощи (медицинская, социальная, реабилитационная помощь, помощь в снижении рисков) для лиц, потребляющих наркотики; g) совместно с заинтересованными учреждениями организует научные исследования о феномене потребления наркотиков; h) совместно с представителями органов центрального и местного публичного управления, а также некоммерческих организаций разрабатывает программы по подготовке и обучению кадров в области борьбы с наркотиками; i) обеспечивает постоянное сотрудничество с представителями средств массовой информации в целях пропаганды здорового образа жизни и информирования общества о результатах деятельности органов центрального и местного публичного управления, а также некоммерческих организаций по снижению спроса и предложения наркотиков; j) создает механизмы реализации проектов и программ по борьбе с незаконным оборотом наркотиков, разрабатывает на основе международного опыта новые методы в данной области.”.  Ст.II. – Правительству в трехмесячный срок привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                        Мариан ЛУПУ № 168. Кишинэу, 22 июля 2011 г.   