    HGO620/2011 Внутренний номер:  339876  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 620 от  18.08.2011   об утверждении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Итальянской Республики в области трудовой миграции и Протокола о реализации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Итальянской Республики в области трудовой миграции, подписанных в Риме5 июля 2011 года  Опубликован : 26.08.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 139-145 
    статья № : 690  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Итальянской Республики в области трудовой миграции и Протокол о реализации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Итальянской Республики в области трудовой миграции, подписанные в Риме 5 июля 2011 года. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции уведомить Правительство Итальянской Республики об утверждении указанных Соглашения и Протокола. 3. Министерству труда, социальной защиты и семьи принять необходимые меры по выполнению положений указанных Соглашения и Протокола.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                     Юрие ЛЯНКЭ министр труда, социальной защиты и семьи                                     Валентина Булига № 620. Кишинэу, 18 августа 2011 г.   