    HANREM415/2011 Внутренний номер:  339804  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 415 от  25.05.2011   oб утверждении Положения о поставке и использовании природного газа  Опубликован : 12.08.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-133 
    статья № : 1126          ИЗМЕНЕНО   ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584  Зарегистрировано: Министерство юстиции №  835  от 3.08.2011 г. министр юстиции Олег Ефрим ______________  В целях регламентирования юридических отношений между оператором передающей сети, операторами распределительных сетей, поставщиками и конечными потребителями, на основании положений ст. 47 и 54, абзац (5) Закона о природном газе, № 123-XVIII от 23 декабря 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 23-24, ст. 31) Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о поставке и использовании природного газа  в новой редакции. 2. Признать утратившим силу Постановление Административного совета  Национального агентства по регулированию в энергетике № 304 от 7 августа 2008 г. об утверждении Положения о поставке и использовании природного газа​ (Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 162-164,​ ст. 471), зарегистрированного Министерством юстиции под номером 594 от 13 августа  2008 года. 3. Контроль применения настоящего Положения участниками рынка природного газа возложить на управление по регулированию и лицензированию.   ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР НАРЭ Виктор ПАРЛИКОВ  Директора НАРЭ                                                       Марин ПРОФИР Леонид БЕЛИНСКИ Николае РАЙЛЯНУ № 415. Кишинэу, 25 мая 2011 г.  Утверждено Постановлением Административного совета НАРЭ №  415 от 25 мая 2011 г.   Положение о поставке и использовании природного газа Часть 1 ЦЕЛЬ И ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ 1. Целью Положения о поставке и использовании природного газа  (далее – Положение) является  регулирование юридических взаимоотношений между поставщиком, оператором сети и конечным потребителем в части подключения газовых установок конечных потребителей к сети природного газа, относительно заключения договоров, поставки и оплаты природного газа, а также использования конечными потребителями природного газа.  [Пкт.1 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 2.  Настоящее Положение применяется при проектировании, монтажу, при приемке газовых установок конечных потребителей , при разграничении сетей природного газа операторов сети и газовых установок конечных потребителей, при эксплуатации и обслуживании газовых установок конечных потребителей, при подключении, заключении договоров на поставку природного газа, при учете потребления природного газа, при оплате природного газа, отключении газовы х установок конечных потребителей, ограничениях и перерывах поставки природного газа, рассмотрении жалоб конечных потребителей и о путях разрешения разногласий и споров между поставщиками, операторами сети и конечными потребителями.  [Пкт.2 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  Часть 2 ОСНОВНЫЕ ТЕРМИНЫ И ПРИНЦИПЫ 3. Используемые в настоящем Положении понятия и термины означают следующее:  газовый прибор - комплексная механическая сис­те­ма, предназначенная для потребления природного газа при соблюдении условий гигиены, эффективности и безопасности в топке или камере посредством газовых горелок;  предупреждение об отключении - письменное уведомление, отправленное поставщиком или оператором сети, по случаю , конечному потребителю, в котором конечный потребитель предупреждается о возможном отключении его газовых установок от сети природного газа;  [Пк.3 определение изменено ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  предупреждение об ограничении - письменное уведомление, отправленное или врученное постав­щиком или оператором сети, по случаю,  конечному потребителю, в котором конечный потребитель предупреж­дается о возможном ограничении договорного объема природного газа;  [Пк.3 определение изменено ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  обводной трубопровод (байпас) - отрезок сети, оснащенный запорными кранами, который соединяет входящий и отводящий патрубки газового счетчика или измерительного оборудования, станции (узла) регулирования и учета;  контроль измерительного оборудования – совокупность операций, осуществленных оператором сети путем использования специальных аппаратов или без них, с целью установления правильности функционирования измерительного оборудования, отсутствия вмешательств в работе измерительного оборудования, включая действия по проверке целостности измерительного оборудования и наложенных пломб;  визуальный контроль измерительного оборудования – совокупность операций, осуществлен­ных оператором сети , без использования специальных аппаратов с целью установления целостности измерительного оборудования и наложенных пломб (повреждение или отсутствие стекла измерительного оборудования, повреждение корпуса измерительного оборудования, повреждение или вмешательство в подлинной пломбе, срыв нити пломбы или ее восстановление после срыва, отсутствие пломбы);  [Пк.3 определение изменено ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  номинальный расход природного газа - объем природного газа при нормальных условиях (температура 273,15 °K (0°C) и давление 101325 Па (760 mm Hg), который проходит через устройство (измерительное оборудование, регу­лирующее устройство, газовый прибор, горелка и про­чие) в единицу времени;  допустимый расход - максимальный объем природного газа при нормальных условиях, указанный в разрешении на подключение, для которого проектируются газовые установки конечного потребителя;  [Пк.3 определение изменено ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  договорной расход - максимальный объем природного газа в стандартном состоянии (температура 293,15 °K (20°C) и давление 101325 Па (760 mm Hg), который может быть израсходован конечным потребителем в единицу времени, согласованный для поставки конечному потребителю и оговоренный в договоре на поставку природного газа;  общий расход - сумма номинальных расходов природного газа газовых приборов конечного потребителя потребителя;  [Пк.3 определение изменено ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  отключение - разрыв соединения между сетью природного газа и газовыми установками конечного потребителя посредством отключающих устройств или путем отсоединения газовых установок конечного потребителя от сети природного газа;  [Пк.3 определение изменено ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  поставщик – обладатель лицензии на поставку природного газа, который по регулируемым тарифам обеспечивает поставку природного газа  одному или более конечных потребителей на основе договора на поставку природного газа;  [Пк.3 определение изменено ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  природный газ - в трактовке настоящего Положения подразумевается природный газ, определенный на­циональным стандартом “Газы горючие природные для промышленного и коммунально-бытового назначения”. ГОСТ 5542, утвержденном к применению на территории Республики Молдова Департаментом стандартизации и метрологии с 1 января 1992 г. (Каталог нормативных документов, 2004 г., официальное издание, том III, Межгосударственные стандарты, Кишинэу);  установка присоединения –  газовая установка, посредством которой осуществляется связь между сетью природного газа и установкой потребителя;  [Пк.3 определение в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  незапланированный перерыв в газоснабжении - временное прекращение газоснабжения конечным потребителям, связанное с авариями в сети природного газа, без отключения газовых установок конечных потребителей от сети природного газа;  [Пк.3 определение изменено ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  запланированный перерыв в газоснабжении - временное прекра­щение газоснабжения конечным потребителям без отключения газовых установок конечных потре­бителей от сети природного газа, связанное с выпол­нением заплани­рованных эксплуатационных и/или восстанови­тельных работ, проводимых оператором сети, с заблаговременным уведомлением конечных потребителей об этом;  [Пк.3 определение изменено ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  место потребления - месторасположение газоис­поль­зующей установки конечного потребителя, где потребляется природный газ, поставленный через один или несколько разграничительных пунктов;  оператор сети – оператор передающей сети и/или оператор распределительной сети; узел регулирования и учета - комплекс приборов, арматур и вспомогательных устройств, расположенных в шкафу или непосредственно на технологических агрегатах, через которые осуществляется учет, снижение и регулирование давления природного газа, а также измерение расходов природного газа;  [Пк.3  определение <вводной кран> утратило силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  пожарный кран - кран, установленный на вводе газовой сети в здания, сооружения и строения, с помощью которого можно полностью прекратить поставку природного газа в часть здания, цех и др.;  кран безопасности - кран, установленный на газоиспользующую установку потребителя в близ­лежащей точке к газовому прибору, с помощью которого можно остановить подачу природного газа к соот­ветствующему газовому прибору;  аварийная ситуация - условия, при которых из-за повреждения некоторых установок, трубопроводов, арматур, вспомогательных устройств системы природного газа невозможно поддержать в определенных пределах основные технологические параметры работы системы природного газа;  нарушение пломбы - повреждение или другое воздействие на подлинную пломбу, фальсификация пломбы, отсутствие пломбы, срыв нити пломбы или ее восстановление после срыва. 4. Оператор сети, поставщик несут ответственность за надежную и непрерывную поставку природного газа конечным потребителям. В этих целях оператор сети  обязан содержать в надлежащем состоянии как принадлежащие ему сети природного газа, так и сети природного газа, за содержание которых он ответственен согласно настоящему Положению, а также осуществлять их эксплуатацию и ремонт согласно требованиям законодательства и обеспечивать безопасность их функционирования. 5.  Поставка природного газа осуществляется только на основании договора на поставку природного газа, заключенного между конечным потребителем и поставщиком.  5 1 .  Поставщик заключит с конечным потребителем договор на поставку природного газа до места потребления конечного потребителя, в соответствии с условиями настоящего Положения. Для обеспечения газоснабжения конечному потребителю поставщик заключит договор на предоставление услуг по передаче, договор на предоставление услуг по распределению природного газа с оператором сети. Возможные юридические отношения между оператором сети и конечным потребителем регулируются в соответствии с Законом о природном газе, настоящим Положением.  [Пкт.5 1 введен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 6.  Конечный потребитель природного газа может иметь одно или более мест потребления. Условия настоящего Положения распространяются на каждое место потребления в отдельности. 7. Жилой дом или общежитие считается отдельным местом потребления, в случае если они являются собственностью одного физического или юридического лица, за исключением жилищно-строительных кооперативов, ассоциаций собственников приватизированных квартир и ассоциаций совладельцев кондоминиума в жилом фонде. 8. Любое подключение или повторное подключение к сети природного газа, которое создает условия для потребления природного газа из сети природного газа, выполняется исключительно оператором сети в присутствии заявителя, конечного потребителя. Проектирование установок присоединения, а также газоиспользующих установок конечного потребителя осуществляется только после получения всех необходимых разрешений и согласований в соответствии с законодательством. 9. Работы по проектированию, монтажу и приемки газоиспользующих установок заявителя/потребителя и установок присоединения или работы по их изменению выполняются в соответствии с обязательными нормативно-техническими документами, а затраты полностью оплачиваются конечным потребителем. Работы по монтажу газовых установок заявителя/конечного потребителя осуществляются после согласования проекта оператором сети.  [Пкт.9 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 10. Конечный потребитель несет ответственность за эксплуатацию и содержание своих газовых установок, а также за соблюдение мер техники безопасности в своих газовых установок. Для этого конечный потребитель обязан обладать соответствующим минимумом знаний правил использования природного газа и правил техники безопасности.   [Пкт.10 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 11. Если вследствие перерывов в газоснабжении или отключения газовых установок небытового потребителя существует риск возникновения угрозы для жизни людей или причинения материального ущерба, небытовой потребитель обязан располагать резервным источником энергоснабжения, установленным за его счет, в соответствии с Законом об энергетике №1525-XIII от 19 февраля 1998 (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1998,  № 50-51, ст. 366).   [Пкт.11 в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 12. Поставщик обязан поставлять конечным потребителям одоризированный природный газ с параметрами качества согласно национальному стандарту “Газы горючие природные для промышленного и коммунально-бытового назначения”, ГОСТ 5542 и в соответствии со строительными нормами NCMG. 05.01-2006.  13. Оператор сети получает природный газ от поставщика на газораспределительных станциях и в точках коммерческого учета, а объемы природного газа учитываются измерительным оборудованием, установленным на этих станциях и точках учета. Природный газ, входящий и выходящий из сетей природного газа, должен соответствовать стандарту качества, установленному Законом о природном газе, и приводится к стандартным условиям.   [Пкт.13 в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]   14. Оператор сети имеет право требовать провести экспертную поверку измерительного оборудования оператора сети, к которой подключены свои сети природного газа. Экспертная поверка измерительного оборудования  осуществляется в присутствии своего персонала .   [Пкт.14 в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 15. Через газо станции и точки коммерческого учета природный газ поставляется при  давлении , на котором были спроектированы соответствующие распределительные сети природного газа. Эти значения включаются в договор, заключенный между оператором сети и пользователем системы.   [Пкт.15  изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  Часть 3 ЗАКЛЮЧЕНИЕ ДОГОВОРОВ 16.  Любое физическое или юридическое лицо, газовые установки которого подключены к сети природного газа или которое подало заявление на подключение к сети природного газа и выполнившее условия, предусмотренные в разрешении на подключение, имеет право требовать заключения с поставщиком договора на поставку природного газа.   [Пкт.16 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 17. Договор на поставку природного газа с заявителем, выполнившим условия, предусмотренные в разрешении на подключение и в проекте, заключается после предоставления заявителем копии акта о приемке своих газовых установок .   [Пкт.17 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 18. Для заключения договора на поставку природного газа заявитель, потенциальный бытовой потребитель, обязан представить поставщику следующие документы: а) заявление, бланк которого представляется поставщиком; b) копию документа о праве собственности или копию документа, подтверждающего вещное право или право пользования на недвижимость, которая является соответствующим местом потребления. Заявитель представляет копии документов и оригиналы для проверки копий или заверенные копии документов ;   [Пкт.18 подпкт.b) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] с) справку, подтверждающую прохождение заявителем инструк­тажа по правилам безопасности при использовании природного газа, выданную оператором сети; d)технические параметры газовых приборов; e) копию сертификата соответствия для газового котла и/или подогревателя воды, по случаю; f) копию удостоверения личности. 19.  Для заключения договора на поставку природного газа заявитель, потенциальный небытовой потребитель, обязан представить поставщику следующие документы: а) заявление о заключении договора на поставку природного газа (бланк которого предоставляется поставщиком), в котором указано название, адрес, телефон и факс предприятия или учреждения; b) копию решения о регистрации, выданного компетентным органом, или копию другого документа, подтверждающего право осуществления деятельности, по случаю, фискальный код, расчетный счет, название банка, через который заявитель осуществляет платежи. Заявитель представляет копии документов и оригиналы для проверки копий.;  [Пкт.19 подпкт.b) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] с) копию документа о праве собственности или другой документ, подтверждающий право пользования на недвижимость, которая является местом потребления. 20.  Поставщик обязан заключить договор на поставку природного газа без дискриминации с любым заявителем, который выполнил все условия, предусмотренные законом и настоящим Положением. Поставщик обязан заключить договор на поставку природного газа с заявителем, владеющим недви­жимостью на основании другого права, нежели право собственности, с правом включения  в договор на поставку природного газа условия предварительной оплаты ежемесячного потребления природного газа с последующим осуществлением перерасчета в соответствии с показаниями изме­рительного оборудования. 21. Договор на поставку природного газа заключается в 2 экземплярах, по одному экземпляру для каждой из договаривающихся сторон. В договорах на поставку природного газа, заключенных между поставщиком и небытовыми потребителями, должно быть указано в обязательном порядке следующее: a) договорный объем природного газа и его распределение поквартально или помесячно, по обстоятельствам;  [Пкт.21 подпкт.b) утратил силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] c) пределы допустимых месячных отклонений при поставке и потреблении природного газа; d) условия и способы компенсации убытков, возникших в результате несоблюдения небытовым потребителем или поставщиком режима потребления, определенного договором; e) условия, при которых поставщик освобождается от уплаты убытков за ограничение или прекращение поставки природного газа; f) тип, номер и общий расход .   [Пкт.21 подпкт.f) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]   21 1 . Договора на поставку природного газа небытовым потребителям заключаются с соблюдением условий настоящего Положения, на основании акта разграничения, подписанного оператором сети и небытовым потребителем, и условий технической реализации договорных условий, заранее согласованных поставщиком с оператором сети. Небытовой потребитель представляет акт разграничения поставщику в день, намеченный для заключения договора на поставку природного газа.   [Пкт.21 1 введен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 22.  К договорам на поставку природного газа, заключенным между поставщиком и небытовыми потребителями, в обязательном порядке прилагаются следующие документы:  [Пкт.22 подпкт.a) утратил силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] b) список лиц поставщика и небытового потребителя, уполномоченных вести переговоры, о режимах потребления природного газа, и номера их телефонов;     [Пкт.22 подпкт.b) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] c) копия протокола об аттестации персонала небытового потребителя, ответственного за безопасную эксплуатацию газоиспользующих установок, согласно Закону о промышленной безопасности опасных производственных объектов .   [Пкт.22 подпкт.с) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 23.  Договор на поставку природного газа с бытовыми потребителями в императивном порядке включает условия, предусмотренные в приложении 1 к настоящему Поло­жению. Договор на поставку природного газа с небытовыми потребителями в императивном порядке включает условия, предусмотренные в приложении 2 к настоящему Положению. 24. На момент заключения договора на поставку природного газа с существующими конечными потребителями или для мест потребления, не отключенные от сети природного газа, оператор сети обязан, по запросу поставщика осуществить контроль измерительного оборудования и пломб, наложенных на него, и составить  акт контроля измерительного оборудования  в двух экземплярах. Акт контроля измерительного оборудования подписывается персоналом оператора сети и конечным потребителем. Экземпляр акта контроля измерительного оборудования вручается конечному потребителю, а копия акта передается оператором сети поставщику в срок до двух рабочих дней с даты его подписания. Одновременно с осуществлением контроля измерительного оборудования оператор сети проверяет соответствие газоиспользующей установки проекту. В случае если газоиспользующая установка не соответствует проекту, заявитель выполняет указания оператора сети относительно устранения констатированных нарушений, указанных в предписании.   [Пкт.24 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 25. Поставщик заключает договор на поставку природного газа с бытовым потребителем  для каждого места потребления в отдельности или для нескольких мест потребления, в случае письменного согласия бытового потребителя, указывая особенности каждого места потребления в приложении к договору и отдельно указывая в счет-фактуре, выставленной бытовому потребителю, оплату по каждому месту потребления в отдельности. 26.  Поставщик заключает с небытовыми потребителями один договор на поставку природного газа для нескольких мест потребления, указывая особенности каждого места потребления в приложении к договору. Поставщик обязан отдельно указывать в счет-фактуре, выставленной небытовому потребителю, оплату по каждому месту потребления в отдельности. 27. Поставщик заключит договор на поставку природного газа с заявителем, потенциальным конечным потребителем, в срок до двух рабочих дней с даты получения запроса заявителя о заключении договора на поставку природного газа с соблюдением требований настоящего Положения. Поставщик информирует оператора сети о заключении договора на поставку природного газа с соответствующим конечным потребителем в день заключения договора. Срок для заключения договора на поставку природного газа по запросу конечного  потребителя,  чьи газовые установки  подключены к сети природного газа, составляет 7 календарных дней от даты обращения, при условии представления документов, предусмотренных в пункте 18 или пункте 19 настоящего Положения. В случае несоблюдения поставщиком указанного срока, заявитель вправе требовать от поставщика компенсации убытков, понесенных вследствие незаключения договора на поставку природного газа.  [Пкт.27 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 28. Поставщик имеет право отказать заявителю/конечному потребителю в заключении договора на поставку природного газа в случае если заявитель/конечный потребитель имеет долги за природный газ, потребленный в других местах потребления, письменно обосновывая свой отказ. Поставщик обязан заключить договор на поставку природного газа, в сроки, предусмотренные настоящим Положением, если заявитель/конечный потребитель устранил причины отказа, указанные поставщиком. 29. Заявитель/конечный потребитель вправе оспорить в Национальном агентстве по регулированию в энергетике (в дальнейшем - Агент­ство) отказ поставщика заключить договор на поставку природного газа. 30. При разрешении разногласий между заявителем, конечным потребителем и поставщиком по поводу заключения договора на поставку природного газа Агентство принимает  обязательные решения, которые могут быть обжалованы в административном суде в соответствии с Законом об административном суде № 793-ХIV от 10 февраля 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 57-58, ст. 375). 31. Конечный потребитель вправе требовать расторжения договора на поставку природного газа. Соответствующее заявление должно быть подано не менее чем за 7 календарных дней до даты расторжения договора, за исключением случаев, когда договором на поставку природного газа предусмотрено другое. Поставщик расторгнет договор после полной оплаты конечным потребителем всего объема потребленного природного газа, а поставка природного газа прекращается с даты указанной для расторжения договора на поставку природного газа. 32. Конечный потребитель вправе требовать приостановления договора на поставку природного газа и прекращения поставки природного газа на период не менее одного месяца. Соответствующее заявление должно быть подано не менее чем за 7 календарных дней до даты приостановки договора, за исключением случаев, когда договором на поставку природного газа предусмотрено другое. Поставщик примет требование конечного потребителя о приостановлении договора. До даты приостановки поставки природного газа конечный потребитель оплатит полностью весь объем потребленного природного газа и долги, а также по случаю и тариф за отключение, утвержденный Агентством. В день внесения тарифа за отключение поставщик перечислит соответствующую сумму  оператору сети и запросит отключить газовые установки соответствующего конечного потребителя.  [Пкт.32 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 33. Конечный потребитель, сторона договора на поставку природного газа, который отчуждал недвижимость, являющуюся объектом договора на поставку природного газа, обязан оплатить полностью потребленный природный газ, долги и пеню, если она предусмотрена в договоре и расторгнуть договор на поставку природного газа к данному месту потребления.     Поставщик в данном случае расторгнет договор на поставку природного газа и требует от оператора сети приостановить поставку природного газа для данного места потребления. Оператор сети приостановит газоснабжение к соответствующему месту потребления и составит акт о приостановке газоснабжения в 2 экземплярах. Один экземпляр данного акта вручается конечному потребителю, который отчуждал недвижимость для последующей ее передаче новому владельцу , а копия акта отправляется оператором сети поставщику в срок до двух календарных дней с даты его составления..  [Пкт.33 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 34. Физическое или юридическое лицо, получившее в собственность недвижимость, которая не была отключена от сети природного газа, обязано потребовать от поставщика заключения договора на поставку природного газа, представляя документы, указанные в пункте 18 или пункте 19 настоящего Положения. 35. В случае если физическое или юридическое лицо не соблюдает требования пункта 34,  поставщик вправе требовать от оператора сети отключить место потребления, заранее предупредив соответствующее лицо посредством уведомления об отключении, как минимум за 5 календарных дней. Отключение осуществляется только в рабочие дни в интервале времени с 8.00 до 20.00. Поставщик, в то же время, вправе требовать от физического или юридического лица  оплату за потребленный природный газ и/или за объем неучтенного или неполностью учтенного (если имеется) потребленного природного газа, от даты получения права собственности на данную недвижимость. [Пкт.35 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 36. В случае смерти бытового потребителя на период определения наследника(ов) недвижимости скончавшегося лица, поставщик, по запросу одного из наследников, заключит  договор на поставку природного газа с условием осуществления предварительной оплаты потребленного природного газа. При невыполнении наследниками данного требования поставщик вправе требовать от оператора сети отключить от  сети природного газа газовые установки скончавшегося лица. [Пкт.36 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 37. В случае определения только одного наследника недвижимости скончавшегося лица наследник погасит имеющиеся задолженности за потребленный природный газ и  заключит договор на поставку природного газа. Если в течение 5 рабочих дней от даты установления наследника он не подпишет договор на поставку природного газа, поставщик вправе требовать от оператора сети отключить от сети природного газа газовые установки скончавшегося лица. [Пкт.37 в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 38. В случае установления нескольких наследников недвижимости скончавшегося лица они обязаны погасить имеющуюся задолженность за потребленный природный газ, а один из них должен заключить договор на поставку природного газа . Если наследники не выполняют данное требование, то поставщик вправе требовать от оператора сети отключить от  сети природного газа  газовые установки скончавшегося лица. [Пкт.38 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 39. Поставщик вправе требовать от оператора сети отключить газовые установки конечного потребителя в день истечения срока действия или расторжения договора на поставку природного газа для соответствующего места потребления, если не было заявлено о продлении существующего договора или о заключении нового договора на поставку природного газа для данного места потребления. [Пкт.39 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 40. Поставщик обязан предупредить конечного потребителя минимум за 15 календарных дней об истечении срока действия договора на поставку природного газа и возможном прекращении действия договора. [Пкт.40 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 41. В случае отключения от сети природного газа газовые установки конечного потребителя поставщик приостанавливает договор для этого места потребления на 30 календарных дней со дня отключения. Если в течение данного срока конечный потребитель не устранил причины, приведшие к отключению соответствующего места потребления, поставщик вправе в одностороннем порядке расторгнуть договор на поставку природного газа. [Пкт.41 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 42. Договор на поставку природного газа, заключенный с конечным потребителем на неопределенный срок, считается действительным до  его расторжении,  согласно условиями настоящего Положения и условиям договора на поставку природного газа. Поставщик, по случаю, обязан возвратить долги перед конечным потребителем до даты расторжения договора на поставку природного газа. Поставщику запрещается требовать от заявителя, конечного потребителя какой-либо платы для заключения, изменения, продления, приостановления или расторжения договора на поставку природного газа. [Пкт.42 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 43. Конечный потребитель вправе просить об изменениях договорных квартальных или месячных объемов природного газа, подав поставщику соответствующее письменное заявление за 25 календарных дней до периода, для которого запрашивается изменение. Поставщик обязан дать письменный ответ на просьбу в течение 15 календарных дней с момента регистрации поданного заявления. 44. Для конечных потребителей, у которых потребление природного газа существенно зависит от метеорологических условий, поставщик может оперативно утвердить превышение договорного объема на определенный период времени по письменному заявлению конечного потре­бителя адекватно обоснованному. 45. Конечному потребителю запрещается перепродавать природный газ, который является предметом договора на поставку природного газа. 46. Бытовой потребитель, который желает использовать природный газ и в других целях, кроме бытовых, посредством его сжигания в газовых приборах, указанных в техническом паспорте газоиспользующей установки, обязан запросить отдельный учет природного газа для этих целей. Письменное заявление об этом он должен представить поставщику, который в свою очередь, обязан ответить потребителю в течение 15 календарных дней. В течение этого интервала времени поставщик обязан информировать оператора сети о соответствующем запросе и затребовать решения для выполнения запроса конечного потребителя. [Пкт.46 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  Часть 4 ПОДКЛЮЧЕНИЕ ГАЗОИСПОЛЬЗУЮЩЕЙ УСТАНОВКИ К СЕТИ ПРИРОДНОГО ГАЗА 47. Любое юридическое или физическое лицо имеет право потребовать подключение своих газовых установок к сети природного газа оператора сети, действую­щего на авторизованной территории или к сети природного газа, которая эксплуатируется и технически обслуживается оператором сети. [Пкт.47 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 48. В целях подключения газовых установок к сети природного газа или для увеличения общего расхода заявитель обязан получить от оператора сети разрешение на подключение по форме, установленной в приложении 3 к настоящему Положению. В течение двух рабочих дней с даты регистрации заявления конечного потребителя относительно получения разрешения на подключение в связи с увеличением общего расхода оператор сети обязан информировать об этом поставщика соответствующего конечного потребителя. [Пкт.48 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 49. Для получения разрешения на подключение заявитель должен подать письменное заявление в офис оператора сети. В заявлении заявитель обязан указать следующее: a) фамилию, имя заявителя или название и банковские реквизиты предприятия; b) адрес места потребления; c) цель потребления природного газа; d) общий расход, за исключением бытовых потребителей. [Пкт.49 подпкт.d) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] К заявлению в обязательном порядке прилагаются: а) копия документа, удостоверяющего право собственности на недвижимость, или копия  документа, подтверждаю­щего другое вещное право на недвижимость; b) согласие владельца сети природного газа относительно разрешения подключения к сети природного газа (по случаю) . [Пкт.49 подпкт.b) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  c) копия решения о регистрации. [Пкт.49 подпкт.c) введен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  Заявитель представляет копии документов и оригиналы для проверки копий .  [Пкт.49 абз. введен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 50. Оператор сети обязан выдать заявителю разрешение на подключение в течение 15 календарных дней от даты подачи заявления, в котором обязательно указывает оптимальные технические условия для подключения, которые не противоречат обязательным нормативно техническим документам, обусловленным законом, и работы, обязательные для выполнения заявителем для подключения его газовых установок к сети природного газа. Оператор сети обязан сотрудничать с заявителем в выборе и реализации оптимального варианта подключения. Разрешение на подключение выдается бесплатно.  [Пкт.50 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 51. Запрещается оператору сети обязать заявителя, потенциального конечного потребителя проектировать и монтировать установку присоединения с большей пропускной способностью, чем требуемый расход. Нарушение этого условия приводит к возмещению оператором сети разности между реально понесенными затратами заявителем, потенциальным конечным потребителем, и теми затратами, которые следовало нести в соответствии с законом.  Заявитель обязан получить разрешение на подключение от оператора сети до начала проектирования газовых установок . Разрешение на подключение теряет свою силу по истечении 1 года от даты выдачи, если в указанный период не был разработан проект газоснабжения или если в течение 1 года после разработки проекта не были начаты работы по строительству объекта. По запросу заявителя оператор сети продлевает срок действия разрешения на подключение в день обращения посредством соответствующей записи на разрешении на подключение, выданном заявителю. Оператор сети не вправе обязать заявителя представить какие-либо документы в связи с продлением разрешения на подключение  [Пкт.51 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 52. Выполнение технико-экономических условий, включенных в разрешение на подключение, выданное оператором сети, обязательно для заявителя и для проектировщика. Проект газовых установок, разработанный на основе разрешения на подключение, согласовывается оператором сети в срок до 10 календарных дней от даты предоставления проекта. 53. Проектирование и монтаж установки присоединения осуществляются оператором сети или другими лицами, обладателями соответствующей лицензии, выданной в соответствии с законом, по выбору заявителя, потенциального конечного потребителя.  54. По требованию заявителя оператор передающей сети, оператор распределительной сети обеспечит проектирование и монтаж установки присоединения. Работы по проектированию и монтажу установки присоединения выполняются после заключения договора на выполнение работ по подключению и оплаты заявителем тарифа на подключение .   [Пкт.54 в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  [Пкт.55 утратил силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  [Пкт.56 утратил силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  57. Оператор сети обязан обеспечить выполнение работ по проектированию установки присоединения после оплаты заявителем тарифа на подключение.   [Пкт.57 в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]   58. Срок выполнения работ по проектированию и монтажу оператором распределительной сети, установки присоединения для заявителя, потенциального бытового потребителя не может превышать 45 календарных дней с даты подписания договора на  выполнение работ по подключению при условии внесения заявителем тарифа на подключение. Срок выполнения оператором сети работ по проектированию и монтажу установки присоединения для заявителя, потенциального небытового потребителя не может превышать 60 календарных дней с даты подписания договора на выполнение работ по подключению при условии внесения заявителем тарифа на подключение. В виде исключения от условий настоящего пункта в конкретных случаях при предоставлении оператором сети соответствующих доводов о невозможности выполнения работ по проектированию и монтажу установки присоединения в течение 60 календарных дней заявитель и оператор сети могут установить другие сроки для выполнения работ по проектированию и монтажу установки присоединения.   [Пкт.58 в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 59.  До подключения заявитель должен выполнить все работы, связанные с монтажом своей газоиспользующей установки. Монтаж газоиспользующей установки заявителя/конечного потребителя и выполнение  работ, необходимых для соблюдения условий, указанных в разрешении на подключение, могут осуществляться как оператором сети, так и другими авторизованными лицами, по выбору заявителя. Лицо, выполнившее монтажные работы, обязано письменно подтвердить схему, качество и безопасность осуществленных им работ. 60. После выполнения условий, включенных в разрешение на подключение, заявитель, потенциальный небытовой потребитель обращается к оператору сети для составления акта разграничения. Небытовой потребитель и оператор сети подписывают акт разграничения в срок до 3 рабочих дней от даты регистрации обращения к оператору сети, в 3 экземплярах, один из которых представляется небытовым потребителем поставщику при заключении договора на поставку природного газа. В случае если установка присоединения смонтирована оператором сети, заявитель, потенциальный небытовой потребитель и оператор сети подписывают акт разграничения в день окончания монтажа установки присоединения.   [Пкт.60 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 61. Подключение газовых установок заявителя к сети природного газа производится только оператором сети, который несет всю ответственность за выполнение данных работ согласно законодательству. Подключение осуществляется только в присутствии заявителя после выполнения условий, указанных в разрешении на подключение, после приемки газовых установок согласно Закону о качестве в строительстве № 721-XIII от 2 февраля 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г. № 25, ст. 259), при представлении заявителем копии акта о приемке.  [Пкт.61 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 62. Запрещается подключать к сети природного газа газоиспользующую установку заявителя, которая не соответствует проекту и Закону о качестве в строительстве. 63. В случае монтажа установки присоединения оператором сети подключение  газоиспользующей установки к сети природного газа выполняется в день завершения монтажа установки присоединения при условии представления заявителем копии акта приемки газоиспользующей установки. В остальных случаях (монтаж установки присоединения был выполнен другим авторизованным лицом, а не оператором сети; в день завершения монтажа установки присоединения оператором сети заявитель не представил копию акта приемки газоиспользующей установки) подключение газоиспользующей установки к сети природного газа осуществляется оператором сети в срок до 4 рабочих дней с даты представления  копии акта приемки газоиспользующей установки при условии существования договора на поставку природного газа. В случае выполнения монтажа установки присоединения другим авторизованном лицом заявитель также вносит тариф на подключение. Оператор сети обязан заранее оповещать поставщика природного газа, указанного конечным потребителем, о дне подключения его газовых установок.   [Пкт.63 в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 64. В случае когда для монтажа установки присоединения необходимо использовать земельные участки других лиц, заявитель должен представить согласие этих лиц и нести соответствующие затраты.   [Пкт.64 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 65. Оператор сети может аргументированно отказать заявителю, потенциальному конечному потребителю в выдаче разрешения на подключение в случае отсутствия пропускной способности, в том числе, когда не существует сеть природного газа или когда существующая сеть природного газа не позволяет удовлетворить потребности в природном газе заявителя. Отказ должен быть мотивирован и соответствующим образом обоснован. Оператор сети обязан предоставлять заявителю соответствующую информацию о необходимых мерах по расширению передающих или распределительных сетей природного газа и о конкретных сроках реализации расширения сетей природного газа. 66. Оператор сети не вправе требовать от потенциального конечного потребителя внесение оплат или выполнение работ, связанных с увеличением пропускной способности сети природного газа. 67. По запросу поставщика оператор сети откажет в подключении места потребления, принадлежащего конечному потребителю, имеющему несколько мест потребления, по которым у него накоплены долги по оплате за природный газ, до погашения потребителем имеющихся задолженностей.   [Пкт.67 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 68. В случае если оператор сети не выдает разрешение на подключение или не подключает газовые установки заявителя к сети природного газа в соответствии с требованиями настоящего  Положения, заявитель вправе обжаловать эти действия в Агентстве.   [Пкт.68 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  Часть 5 ПРИНАДЛЕЖНОСТЬ И РАЗГРАНИЧЕНИЕ УСТАНОВОК ПРИРОДНОГО ГАЗА ОПЕРАТОРА СЕТИ И КОНЕЧНОГО ПОТРЕБИТЕЛЯ 69. Разграничительный пункт устанавливается на физическом элементе, который позволяет реально разграничить сети природного газа, являющиеся собственностью оператора сети,или технически обслуживаемые оператором сети от газовых установок конечного потребителя.   [Пкт.69 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 70. Для небытовых потребителей разграничительный пункт устанавливается на основе  согласия между небытовым потребителем и оператором сети и указывается в акте разграничения, экземпляр которого представляется небытовым потребителем поставщику при заключении договора на поставку природного газа. Для бытовых потребителей составление и подписание акта разграничения необязательно. Существующие сети природного газа, расположенные выше разграничительного пункта, находятся в ответственности оператора сети, который обеспечивает их эксплуатацию и техническое обслуживание.  [Пкт.70 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]   70 1 . В случае если небытовой потребитель, чьи газовые установки подключены к сети природного газа, требует заключить договор на поставку природного газа согласно пункту 34 настоящего Положения, оператор сети обязан составить новый акт разграничения в день осуществления контроля измерительного оборудования согласно пункту 24 настоящего Положения.  [Пкт.70 1 введен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 71. Сети природного газа , используемые для обеспечения природным газом бытовых потребителей и смонтированные за их счет или на средства частных юридических лиц, которые не переданы в собственность оператору распределительной сети, являются основными средствами инвесторов. Эксплуатация и техническое обслуживание этих сетей природного газа осуществляется инвестором, если он обладает лицензией на распределение природного газа, или другим обладателем лицензии на распределение природного газа на основании договора на эксплуатацию и техническое обслуживание. Обоснованные затраты на эксплуатацию и содержание данных сетей природного газа включаются в тариф на распределение природного газа. Эксплуатация и техническое обслуживание данных сетей природного газа  другими обладателями лицензий, нежели оператором распреде­лительной  сети, к сетям природного газа которого подключаются сети инвестора, обязывают инвестора за свой счет установить измерительное оборудование в разграничительном пункте, к которому подключены эти сети природного газа.  [Пкт.71 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 72. Небытовой потребитель  ответствен за эксплуатацию и техническое обслуживание установок природного газа, расположенных ниже разграничитель­ного пункта. Эксплуатация и техническое обслуживание этих установок осуществляется небытовым потребителем или оператором сети на основе договора, в соответствии с требованиями Правил безопасности в газовом хозяйстве NRS 35-04-09:2002, утвержденных департаментом “Молдова–Стандарт”, Постановлением № 1229-RT от 17 декабря 2002 г. (Тех­ни­ческий регламент, официальное издание, Кишинэу, 2005 г.) и другими обязательными нормати­вными документами. 73.  В случае бытовых потребителей оператор распределительной сети ответствен за эксплуатацию и техническое обслуживание газопроводов до выхода из крана(-ов) безопасности.  [Пкт.73 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 74. Разграничительная арматура и принадлежности в разграничительном пункте, включая элементы соединений с прилегающими трубопроводами, эксплуатируются и технически обслуживаются оператором сети, а разграничение осуществляется на фланцевом соединении ниже разграничительной арматуры.  Часть 6 ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН 75.  Поставщик имеет следующие обязанности, которые должен выполнять: a) обеспечивать надежную и бесперебойную поставку природного газа до выхода из крана(-ов) безопасности бытовым потребителям и до разграничительного пункта небытовым потребителям по параметрам качества установленных согласно национальному стандарту “Газы горючие природные для промышленного и коммунально-бытового назначения”, ГОСТ 5542 и в соответствии со строительными нормами NCMG. 5.01-2006, утвержденными Приказом № 42 от 6 сентября 2006 г. Агентства строительства и развития территории (Строительные нормы, Системы распределения газа, официальный выпуск, Кишинэу, 2006 г.);  [Пкт.75 подпкт.a) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] b) обеспечивать поставку природного газа в оптимальных и безопасных условиях с соблюдением условий договора на поставку природного газа; c) обеспечивать внесение конечными потребителями платежей за поставленный природный газ в установленные настоящим Положением сроки, в том числе через банки или свои территориальные офисы; d) возмещать ущерб, причиненный конечному потребителю в случае несоблюдения условий договора на поставку природного газа; e) ежемесячно представлять конечному потребителю счет-фактуру на оплату потребленного природного газа на основании показаний измерительного оборудования и действующего тарифа, утвержденного Агентством, не менее чем за 10 календарных дней до истечения предельного срока оплаты счет-фактуры, указанного в ней; f) предоставлять конечному потребителю расчет объемов природного газа в случае нарушения конечным потребителем договорных условий, повлекших неучет или неполный учет объема потребленного природного газа, а для небытовых потребителей представить и расчет объемов природного газа, включенных в счет-фактуру сверх тех, что определены на основании показаний измерительного оборудования; g) определять расход природного газа согласно среднесуточному потреблению при условиях, изложенных в п. 150 настоящего Положения; h) предоставлять, по требованию конечного потребителя, информацию о потреблении природного газа на своем месте потребления в предыдущие периоды, а также о начисленных и оплаченных платежах и пенях на свое место потребления; i) отвечать на письменные жалобы конечных потребителей в сроки, предусмотренные Законом о подаче петиций № 190-XIII от 19 июля 1994 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003, № 6-8, ст. 23); j) возвращать долги перед конечным потребителем, накопленные до даты расторжения договора на поставку природного газа; k) возврщать конечному потребителю суммы, переплаченные конечным потребителем из-за ошибок при фактурировании. l)  требовать у оператора сети повторно подключать газовые установки конечного потребителя к сети природного газа согласно пункту 92 настоящего Положения и возобновлять поставку природного газа;  [Пкт.75 подпкт.l) введен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  m) обеспечить доступ конечных потребителей к телефону службы оператора сети. Номер телефона указывается в обязательном порядке в счете-фактуре ;  [Пкт.75 подпкт.m) введен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]   n) требовать у оператора сети отключить газовые установки конечного потребителя в сроки, установленные настоящим Положением .  [Пкт.75 подпкт.n) введен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 76. Оператор сети имеет следующие обязанности, которые должен выполнять: a) соблюдать параметры качества услуг по передаче или распределению природного газа , установленные в Положении о качестве услуг по передаче и распределению природного газа, утвержденном  Агентством в соответствии с Законом о природном газе, и не влиять на качество природного газа, снабженного через сети природного газа, который должен соответствовать национальному стандарту ГОСТ-5542 и NCM G 05-01-2006;  [Пкт.76 подпкт.a) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] b) содержать, эксплуатировать и заменять за свой счет принадлежащие ему сети природного газа в случае их повреждения, за исключением случаев их повреждения конечными потребителями или другими лицами, когда последние обязаны нести все связанные с этим затраты;  c) сообщать конечным потребителям и их поставщикам не менее чем за 3 календарных дня о планируемых перерывах и ограничениях в газоснабжении с указанием причин перерывов в соответствии с Положением о качестве услуг по передаче и распределению природного газа;  [Пкт.76 подпкт.c) в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  d)надежно и бесперебойно предоставлять услуги по передаче и распределению природного газа и восстанавливать газоснабжение в  случае незапланированного перерыва в газоснабжении или в случае других неполадок в сети природного газа ;  [Пкт.76 подпкт.d) в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] e)  повторно подключать газовые установки конечного потребителя к сети природного газа согласно п. 92 и возобновлять газоснабжение;  [Пкт.76 подпкт.e) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] f)  представлять, по требованию конечного потребителя информацию о параметрах качества природного газа, поставленного на место потребления и рассматривать петиции конечных потребителей относительно качества и режимов снабжения природного газа в соответствии с Положением о качестве услуг по передаче и распределению природного газа;  [Пкт.76 подпкт.f) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] g) предоставлять пользователям системы, включая конечных потребителей, достаточную информацию для обеспечения эффективного доступа к сетям природного газа и отвечать на письменные жалобы конечных потребителей, в сроки предусмотренные Законом о подаче петиций;  [Пкт.76 подпкт.g) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] h)  возмещать ущерб, причиненный конечному потребителю; i)  своевременно осуществлять периодическую поверку измерительного оборудования природного газа, поставленного бытовому потребителю; j)  информировать конечных потребителей и заявителей относительно процедур разрешения проблем поднятых конечными потребителями; k)  монтировать у бытового потребителя другое измерительное оборудование вместо измерительного оборудования, которое демонтировано для проведения поверки или поврежденного не по вине бытового потребителя, а в случае, если вместо измерительного оборудования, демонтированного для проведения периодической метрологической поверки, оператор сети не устанавливает другое измерительное оборудование, оператор сети восстановит учет природного газа у бытового потребителя в течение десяти календарных дней;  [Пкт.76 подпкт.k) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] l)   разрешать доступ конечного потребителя к измерительному оборудованию, будучи предварительно уведомленным об этом.   m) составлять акт выявления нарушения договорных условий в случае вмешательства в работу измерительного оборудования, повлекшего неучет или неполный учет потребленного природного газа, в случае потребления природного газа, минуя измерительное оборудование, а также в случае неавторизованного подключения газовых приборов и установок к сети природного газа и передавать поставщику составленный акт и сопутствующие пробы;  [Пкт.76 подпкт.m) введен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  n) ежемесячно снимать показания измерительного оборудования и представлять поставщику соответствующие данные для выставления счетов-фактур в установленные с поставщиком сроки согласно договору на предоставление услуг по передаче или распределению природного газа;  [Пкт.76 подпкт.n) введен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]   o) отключать газовые установки конечных потребителей с соблюдением условий настоящего Положения;  [Пкт.76 подпкт.o) введен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]    p)  обеспечить доступ конечных потребителей к телефону службы оператора сети 24 из 24 часов. Номер телефона указывается в обязательном порядке в счете-фактуре, выставленной поставщиком .  [Пкт.76 подпкт.p) введен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]   76 1 . Оператор сети имеет следующие права:   a) иметь доступ к месту потребления для установки, демонтажа, контроля, замены или снятия показаний измерительного оборудования, а также для ремонта или замены оборудования оператора сети, установленного на собственности конечного потребителя;  b) отключать газовые установки конечных потребителей в случаях, предусмотренных настоящим Положением;  c) приостановить газоснабжение конечного потребителя в случае нарушения конечным потребителем правил техники безопасности и правил пользования природным газом, а также в других случаях, предусмотренных Законом о природном газе.  [Пкт.76 1 введен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 77. Поставщик имеет следующие права, которыми он может пользоваться:  a) принимать участие при снятии показаний, контроле и поверке измерительного оборудования у конечных потребителей, которым поставляет природный газ, и иметь доступ к измерительному оборудованию;   [Пкт.77 подпкт.a) в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]   b) требовать от оператора сети осуществлять снятие показаний и контроль измерительного оборудования, а также предпринять меры, предусмотренные настоящим Положением, для осуществления метрологической поверки измерительного оборудования, установленного у конечных потребителей, которым поставляет природный газ ;  [Пкт.77 подпкт.b) в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  с) производить перерасчет потребленного природного газа по паушальной системе в случае обнаружения нарушений договорных условий посредством вмешательства в работу измерительного оборудования и/или незаконного подключения газовых приборов или установок к сети природного газа или потребления  природного газа в обход измерительного оборудования, на основе акта выявления нарушения договорных условий и улик, предоставленных оператором сети;  [Пкт.77 подпкт.c) в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] d) включать в счет-фактуру на следующий месяц сумму, которая вызвана ошибками фактурирования, в ущерб поставщику; e) взыскать с конечного потребителя пеню согласно условиям договора на поставку природного газа в соответствии с законом;  f) требовать от оператора сети приостановить газоснабжение, включая отключение газовых установок, конечным потребителям, которым поставляет природный газ, в установленных случаях и с соблюдением условий настоящего Положения ;  [Пкт.77 подпкт.f) в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] g)  требовать предоплату в соответствии с условиями настоящего Положения; h) в целях возмещения убытков представлять компетентным органам документы о нарушениях положений Кодекса Республики Молдова о правонарушениях, утвержденного Законом № 218-XVI от 24 декабря 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 3-6, ст. 15); i) произвести перерасчет потребленного природного газа с учетом правильных показателей расчетов фактур и погрешности измерительного оборудования в случае обнаружения оператором сети несанкционированного увеличения общего расхода газа или подключения газовых приборов без согласия оператора сети или изменения показателей расчетов фактур в случае отсутствия измерительного оборудования.  [Пкт.77 подпкт.i) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 78.  Конечный потребитель имеет следующие обязанности, которые он должен выполнять: a) оплачивать полностью потребленный природный газ в сроки, указанные в счет-фактуре; b) поддерживать свои газовые установки в рабочем состоянии;  [Пкт.78 подпкт.b) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] c) строго соблюдать правила использования природного газа; d) немедленно извещать оператора сети об утечке природного газа, обнаруженные в его газовых установках , а также в находящихся по соседству газовых установках;  [Пкт.78 подпкт.d) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] e) не позволять и не производить изменения или подключения новых газовых приборов , не включенные в проект, к существующей установке без предварительного согласия поставщика, оператора сети;   [Пкт.78 подпкт.e) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]   e 1 ) потребовать у оператора сети согласия для изменения газовых установок;   [Пкт.78 подпкт.e 1 ) введен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] f) разрешать доступ представителям, оператора сети к оборудованию для регулирования и учета природного газа , а также к газовым приборам , согласно настоящему Положению;  [Пкт.78 подпкт.f) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] g) разрешать доступ аварийной бригаде оператора сети, после предъявления удостоверения, для проведения работ по обследованию, ремонту, приостановлению, отключению, подключению, а также для устранения неполадок или аварий в установках оператора сети, находящихся на собственности конечного потребителя;  [Пкт.78 подпкт.g) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] h) устранять неполадки в своих газовым установках посредством специализированных предпри­ятий или персонала, имеющего разрешение на выполнение такого рода работ;  [Пкт.78 подпкт.h) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] i) нести необходимые расходы по подключению, изменениям в установке присоединения и газоисполь­зующей установки, запрашиваемых им; j) сохранять в целостности измерительное оборудование и наложенные на него пломбы и другие установки и устройства, монтированные оператором сети у конечного потребителя, а также воздерживаться от любых действий, которые приводят к неучету или неполному учету потребленного природного газа, и не влиять на измерительное оборудование разными техническими средствами с целью денатурирования результатов измерений объемов потребленного природного газа;  [Пкт.78 подпкт.j) в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] k) немедленно извещать поставщика/оператора сети при обнару­же­нии повреждений в работе измерительного оборудо­ва­ния или нарушения наложенных пломб;  [Пкт.78 подпкт.k) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] l) присутствовать при контроле измерительного оборудования природного газа;  m) запрашивать у оператора сети новое разрешение на подключение в случае увеличения общего расхода своих газовых установках, а также требовать от поставщика условия для разделения учета природного газа,  потребленного  в иных целях, чем те, которые указаны в договоре на поставку природного газа, согласно настоящему Положению.  [Пкт.78 подпкт.m) в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 79.  Конечный потребитель имеет следующие права, которыми он может пользоваться; a) на надежную и бесперебойную поставку природного газа до выхода из крана(-ов) безопасности бытовым потребителям и до разграничительного пункта небытовым потребителям по параметрам качества установленных  согласно национальному стандарту “Газы горючие природные для промышленного и коммунально-бытового назначения”, ГОСТ 5542 и в соответствии со строительными нормами NCMG. 5.01-2006;  [Пкт.79 подпкт.a) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] b) требовать от поставщика возмещения ущерба, причиненного ему в результате нарушения условий настоящего Положения или условий договора на поставку природного газаили ущерба, причиненного оператором сети в случае нарушения оператором сети условий настоящего Положения;  [Пкт.79 подпкт.b) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] c) иметь доступ к измерительному оборудованию, регистрирующему его потребление, независимо от места его установки; d) требовать от оператора сети принять соответствующие меры в случае неисправностей в распределительной сети природного газа и в случаях неправильной работы измерительного оборудования; e) требовать от поставщика уменьшения платы за потребленный природный газ, не соответствующий национальному стандарту “Газы горючие природные для промышленного и коммунально-бытового назначения”, ГОСТ 5542 и строительным нормам NCMG. 5.01-2006; f) требовать от поставщика изменение, приостановку, продление или расторжение договора на поставку природного газа; g) требовать от поставщика временного приостановления поставки природного газа;  [Пкт.79 подпкт.g) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] h) присутствовать при снятии показаний,  метрологической поверке и осуществлении научно-технического исследования измерительного оборудования;  [Пкт.79 подпкт.h) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] i) требовать от поставщика информацию о параметрах качества поставляемого природного газа об эволюции потребления, платежах и наложенных штрафах, как рассчитанных, так и оплаченных;   [Пкт.79 подпкт.j) утратил силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  Часть 7 ОТКЛЮЧЕНИЕ, ПРИОСТАНОВЛЕНИЕ, ПЕРЕРЫВ И ОГРАНИЧЕНИЕ ПОСТАВКИ ПРИРОДНОГО ГАЗА 80. Поставщик вправе требовать отключение, а оператор распределительной сети отключит от распределительной сети природного газа газовые установки бытового потребителя в следующих случаях:   [Пкт.80 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]    [Пкт.80 подпкт.а) утратил силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] b) неуплаты за потребленный природный газ на месте потребления в течение 10 календарных дней от даты истечения срока оплаты счета-фактуры, представленной бытовому потребителю с соблюдением сроков, указанных в пункте 75, подпункт e) настоящего Положения;  [Пкт.80 подпкт.с) утратил силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] d) нарушения бытовым потребителем условий договора, повлекших неучет или неполный учет объема потребленного природного газа, а потребитель не оплатил счет-фактуру в течение 10 календарных дней от даты истечения срока оплаты счета-фактуры, представленной потребителю с соблюдением сроков, указанных в пункте 75, подпункт e) настоящего Положения;  [Пкт.80 подпкт.е) утратил силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] f) потребления природного газа без его учета в течение более одного месяца от даты документальной регистрации отсутствия измерительного оборудования или его повреждения по вине бытового потребителя; g) истечения срока договора на поставку природного газа, если бытовой потребитель не требует его продления;   [Пкт.80 подпкт.h) утратил силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  i) в случае если изменено назначение жилой площади и бытовой потребитель отказывается заключить новый договор на поставку природного газа как небытовой потребитель в течение 15 календарных дней.  [Пкт.80 подпкт.i) в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]    [Пкт.80 подпкт.j) утратил силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]   80 1 . Оператор распределительной сети отключит от распределительной сети природного газа газовые установки бытового потребителя в следующих случаях: a) по предписанию Главной государственной инспекции по техническому надзору опасных производственных объектов в соответствии с условиями и процедурами, установленными законом;  b) в случае, когда бытовой потребитель отказывает персоналу оператора распределительной сети в допуске к месту потребления в целях установки, демонтажа, контроля, замены или снятия показаний измерительного оборудования, для ремонта или замены оборудования, принадлежащего оператору распределительной сети, но установленного на собственности бытового потребителя. Оператор распределительной сети обязан документировать данный факт, составляя акт, который будет отправлен бытовому потребителю вместе с предупреждением об отключении ;  c) в случае констатации нарушения положений Правил охраны сетей природного газа, повлекшего снижение надежности поставки природного газа ;  d) если создается угроза безопасности людей, имущества или окружающей среды.  [Пкт.80 1 введен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  81.  Отключение газовых установок  бытового потребителя согласно пункту 80  и подпунктами b) и c) пункта 80 1  настоящего Положения, осуществляется только в рабочие дни, в интервале времени 800 – 2000. Отключение газовых установок бытового потребителя согласно подпунктам f), g) и i) пункта 80 и подпунктами b) и c) пункта 80 1 настоящего Положения, осуществляется только после того, как бытовой потребитель был уведомлен об отключении. Предупреждение об отключении отправляется или вручается бытовому потребителю поставщиком в случаях, предусмотренных подпунктами f), g) и i) пункта 80 настоящего Положения, или оператором распределительной сети в случаях, предусмотренных подпунктами b) и c) пункта 80 1 настоящего Положения, не менее чем за 5 календарных дней до даты, запланированной для отключения. В случаях, предусмотренных в пункте 80 подпункты b) и d) настоящего Положения, поставщик информирует бытового потребителя посредством счет-фактуры на оплату природного газа, о возможных последствиях в случае неоплаты в срок счет-фактуры.  [Пкт.81 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 82.  Поставщик вправе требовать отключение, а оператор сети отключит газовые установки небытового потребителя в следующих случаях:  [Пкт.82 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]    [Пкт.80 подпкт.a) утратил силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] b) неуплаты за потребленный природный газ на месте потребления в течение 10 календарных дней от даты истечения срока оплаты счета-фактуры, представленной небытовому потребителю с соблюдением сроков, указанных в пункте 75 подпункт e) настоящего Положения;   [Пкт.80 подпкт.c) утратил силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]   [Пкт.80 подпкт.d) утратил силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] e) перепродаже природного газа;   [Пкт.80 подпкт.f) утратил силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] g) нарушения небытовым потребителем условий договора, повлекшего неучет или неполный учет объема потребленного природного газа, а потребитель не оплатил счет-фактуру в течение 10 календарных дней от даты истечения срока оплаты счета-фактуры, представленной потребителю с соблюдением сроков, указанных в пункте 75 подпункт e) настоящего Положения;  [Пкт.80 подпкт.h) утратил силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] i) если документально констатировано потребление природного газа без учета в течение периода более одного месяца с даты документально зарегистрирован­ного отсутствия измерительного оборудования или его повреждения по вине небытового потребителя; j) истечения срока договора на поставку природного газа, если небытовой потребитель не требует его продления;  [Пкт.80 подпкт.k) утратил силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]   [Пкт.80 подпкт.l) утратил силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  [Пкт.80 подпкт.m) утратил силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]   82 1 .  Оператор сети отключит газовые  установки небытового потребителя от сети природного газа в следующих случаях:  a) по предписанию Главной государственной инспекции по техническому надзору опасных промышленных объектов в соответствии с условиями и процедурами, установленными законом ;  b) в случае, когда небытовой потребитель отказывает персоналу оператора сети в допуске к месту потребления в целях установки, демонтажа, контроля, замены или снятия показаний измерительного оборудования, для ремонта или замены оборудования, принадлежащего оператору сети, но установленного на собственности небытового потребителя. Оператор сети обязан документировать данный факт, составляя акт, который будет отправлен небытовому потребителю вместе с предупреждением об отключении ;  c) в случае невыполнения небытовым потребителем в течение 30 календарных дней обоснованных предписаний оператора сети,  представленных в письменной форме, об изменении измерительного оборудования, которое не соответствует условиям потребления;  d) в случае самовольного изменения небытовым потребителем установочных параметров оборудования измерения и регулирования ;  e) если документально подтверждено, что небытовой потребитель использует свое оборудование таким образом, что оно влияет на работоспособность оборудования оператора сети или на качество поставляемого природного газа другим конечным потребителям;  f) если истек срок свидетельства о поверке измерительного оборудования и небытовой потребитель не выполнил свою обязанность по периодической метрологической поверке измерительного оборудования;  g) в случае констатации нарушения положений Правил охраны сетей природного газа, повлекшего снижение надежности поставки природного газа;  h) если создается угроза безопасности людей, имущества или окружающей среды.  [Пкт.82 1 введен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 83. Отключение газовых установок небытового потребителя осуществляется в течение рабочего времени соответствующего небытового потребителя в соответствии с условиями договора на поставку природного газа. Отключение газовых установок небытового потребителя согласно подпунктам  e), i) и j) пункта 82 и подпунктами b), d), f), и g) пункта 82 1 настоящего Положения, осуществляется только после того, как небытовой потребитель был уведомлен об отключении. Предупреждение об отключении отправляется или вручается небытовому потребителю поставщиком в случаях, предусмотренных в подпунктах e), i), j) пункта 82 настоящего Положения, или оператором сети в случаях, предусмотренных в подпунктах b), d), f) и g) пункта 82 1 настоящего Положения, не менее чем за 5 календарных дней до даты, запланированной для отключения. В случаях, предусмотренных в пункте 82, подпункты b) и g) настоящего Положения, поставщик информирует небытового потребителя посредством счет-фактуры на оплату природного газа о возможных последствиях в случае неоплаты в срок счет-фактуры. [Пкт.83 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]   83 1 . В случае если после того, как запрос об отключении газовых установок конечного потребителя был отправлен оператору сети, поставщик получил  информацию об оплате счета-фактуры, поставщик обязан в день получения информации об оплате счета-фактуры запросить у оператора сети не отключать газовые установки конечного потребителя. В этих условиях оператор сети немедленно аннулирует рабочий наряд на отключение в случае, если он был выдан.  [Пкт.83 1 введен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 84.  Поставщик не вправе требовать от оператора сети отключить газовые установки конечного потребителя в следующих случаях:  а) если конечный потребитель оспорил у поставщика счет-фактуру за потребленный природный газ, в том числе счет-фактуру за потребление природного газа, рассчитанного в результате нарушения конечным потребителем договорных условий, повлекших неучет или неполный учет объема потребленного природного газа; b) если конечный потребитель оспорил в судебной инстанции счет-фактуру за потребленный природный газ, в том числе счет-фактуру за потребление природного газа, рассчитанного в результате нарушения конечным потребителем договорных условий, повлекших неучет или неполный учет объема потребленного природного газа. Конечный потребитель обязан уведомить поставщика в письменной форме об обращении с иском в судебную инстанцию согласно подпункту b) настоящего пункта . В этих случаях конечный потребитель обязан оплачивать счета-фактуры за текущее потребление природного газа, выставленные ему поставщиком, до момента принятия решения судебной инстанции.  [Пкт.84 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 85. При рассмотрении петиции конечного потребителя Агентство принимает решения о недопущении отключения газовых установок конечного потребителя или повторного подключения на период рассмотрения петиции конечного потребителя. [Пкт.85 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 86. Обращение конечного потребителя в Агентство либо в судебную инстанцию для разрешения других разногласий или споров, не связанных с допущенными ошибками фактурирования или исчисленных объемов потребленного природного газа, не освобождает конечного потребителя от обязанности оплаты счет-фактуры за потребленный природный газ и пени, предусмотренной в договоре на поставку природного газа. 87. Отключение газовых установок конечного потребителя от сети природного газа, по запросу конечного потребителя, осуществляется согласно условиям настоящего Положения, в срок до 7 календарных дней от даты регистрации письменного заявления. [Пкт.87 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 88. Отключение , повторное подключение  газовых установок конечного потребителя от сети природного газа осуществляется только по рабочему наряду на отключение, повторное подключение, подписанному ответственным лицом оператора сети. [Пкт.88 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 89. Персонал оператора сети, осуществивший отключение или повторное подключение газовых установок конечного потребителя, обязан заполнить наряд на  отключение/повторное подключение в 2 экземплярах, в котором в обязательном порядке указываются причины отключения или повторного подключения газовых установок конечного потребителя от сети природного газа и релевантную информацию об измерительном оборудовании и газовых приборов конечного потребителя. Оператор сети обязан уведомлять поставщика об отключении или повторном подключении газовых установок конечного потребителя и передать поставщику копию наряда на отключение, повторное подключение в срок до 2 календарных дней с даты отключения, повторного подключения. [Пкт.89 в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 90.  В день, предусмотренный для отключения газовых установок конечного потребителя, персонал оператора сети должен вручить потребителю копию наряда на отключение газовых установок, подписанного ответственным лицом оператора сети. Если конечный потребитель докажет, что устранил мотивы, приведшие к выдаче наряда на  отключение, то персонал оператора сети не вправе отключать соответствующие газовые  установки конечного потребителя. Оператор сети обязан уведомлять поставщика об этом, если отключение было затребовано поставщиком. [Пкт.90 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 91. В случае если конечный потребитель или его представитель отсутствует на месте потребления в день, намеченный для отключения газовых  установок конечного потребителя, персонал оператора сети отключит газовые установки, оставив потребителю копию наряда на  отключение газоиспользующей установки, в котором указано, что осуществлено отключение, причины отключения, фамилия лица, ответственного за отключение, адрес и контактный телефон оператора сети, а также другую релевантную информацию.Оператор сети обязан уведомлять поставщика об отключении или повторном подключении газовых установок конечного потребителя и передать поставщику копию наряда на отключение в первый рабочий день после даты отключения. Копия наряда на  отключение отправляется оператором распределительной сети бытовому потребителю заказным почтовым отправлением в срок до 2 рабочих дней от даты отключения газовых  установок конечного потребителя бытового потребителя от сети природного газа. В случае если бытовой потребитель обратился к поставщику для повторного подключения в пределах 2 рабочих дней, бытовой потребитель информируется о мотивах отключения и копия наряда на отключение не отправляется заказным почтовым отправлением. Одновременно поставщик информирует оператора распределительной сети об этом и представляет соответствующему бытовому потребителю копию наряда на отключение, переданного ему ранее оператором распределительной сети. [Пкт.91 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 92. После устранения конечным потребителем причин, приведших к отключение газовых установок от сети природного газа, он имеет право потребовать от поставщика повторного подключения газовых установок к сети природного газа. Поставщик требует от оператора сети повторно подключать газовые установки конечного потребителя к сети природного газа в кратчайший срок, но не позднее 2 рабочих дней от даты внесения конечным потребителем тарифа за повторное подключение.  [Пкт.92 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  93. Тариф за повторное подключение утверждается Агентством  в соответствии с Методологией определения, утверждения и пересмотра цен на дополнительные услуги, оказываемые предприятиями, имеющими лицензии на распределение природного газа, и вносится конечным потребителю поставщику. Поставщик перечислит оператору сети тариф за подключение, внесенный конечным потребителем, в день взимания и потребует повторно подключить газовые установки и возобновить газоснабжение в срок, установленный в пункте 92 настоящего Положения.  [Пкт.93 в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]   94. Тариф за повторное подключение вносится конечным потребителем только в том случае, если отключение было произведено согласно условиям настоящего Положения. Поставщик не вправе взимать тариф за повторное подключение, если отключение газовых  установок конечного потребителя произошло по вине поставщика или оператора сети.   [Пкт.94 в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]   95. Оператор сети имеет право немедленно отключить газовый прибор конечного потребителя в следующих случаях:  a) газовый прибор подключен, но не предусмотрен проектом;  b) имеются утечки природного газа в газовом приборе или в газопроводе после крана безопасности, посредством которого подключен этот газовый прибор.  Газовый прибор отключается оператором сети от крана безопасности путем опломбирования, а в случае отсутствия крана безопасности оператор сети принимает решение относительно способа отключения газового прибора.  После отключения газового прибора оператор сети составляет акт отключения газового прибора в двух экземплярах, в котором в обязательном порядке указывает причину отключения газового прибора . Акт отключения газового прибора подписывается персоналом оператора сети и конечным потребителем, и один экземпляр акта представляется конечному потребителю.  После устранения конечным потребителем причин отключения газового прибора конечный потребитель запрашивает у оператора сети снять пломбу, наложенную на кран безопасности, а оператор сети снимает пломбу с крана безопасности в срок до двух рабочих дней от даты подачи запроса конечным потребителем. Запрос о снятии пломбы может быть подан в письменной форме, через телефон, через электронную почту, посредством факса.  [Пкт.95 в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  95 1 Поставщик и оператор сети обязаны вести учет конечных потребителей, чьи газовые  установки были отключены и соответственно повторно подключены  к сети природного газа. Оператор сети информирует поставщика обо всех осуществленных отключениях.  [Пкт.95 1 введен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 96.  Оператор сети обеспечит круглосуточную работу оперативных служб и служб приема уведомлений по телефону. Оператор сети обязан регистрировать все случаи перерывов в газоснабжении конечным потребителям, согласно Положению о качестве услуг по передаче и распределению природного газа.  [Пкт.96 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]   97. В случае незапланированных пере­рывов в газоснабжении оператор сети обязан информировать посредством сообщений, уведомлений конечных потребителей, затронутых перерывом, о времени возобновления газоснабжения в сроки и согласно условиям, установленным в Положении о качестве услуг по передаче и распределению природного газа. Одновременно с извещением конечных потребителей оператор сети обязан сообщить поставщику о перерывах в газоснабжении конечных потребителей поставщика.  [Пкт.97 в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]   98. Оператор сети обязан заранее сообщать конечным потребителям и их поставщикам посредством сообщений, уведомлений о  запланированных перерывах в газоснабжении в сроки и согласно условиям, установленным в Положении о качестве услуг по передаче и распределению природного газа.  [Пкт.98 в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 99. В режиме ограничений или аварии в системе природного газа  оператор сети применит по отношению к конечным потребителям, за исключением бытовых потребителей, графики ограничения потребления природного газа,  в соответствии с Законом о природном газе. Графики ограничений потребления природного газа и их продолжительность сообщаются оператором сети каждому затронутому конечному потребителю через телекс, факс, телефонограмму, электронную почту или средства массовой информации, немедленно после принятия решения применить графики ограничений. Оператор сети сообщает об этом факте поставщику соответствующих конечных потребителей.  [Пкт.99 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 100. При форс-мажорных обстоятельствах оператор сети, поставщик должен предпринять оперативные меры по прекращению газоснабжения некоторым конечным потребителям из пострадавшей зоны для предупреждения более серьезных последствий (аварий) в системе природного газа.Оператор сети сообщает об этом факте поставщику соответствующих конечных потребителей.  [Пкт.100 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 101. Поставщик, оператор сети не несет ответственности за перерыв в поставке природного газа или прекращению газоснабжения по вине конечного потребителя.  [Пкт.101 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 102. Конечный потребитель с согласия поставщика имеет право потреблять в течение года объем природного газа, не потребленный в период режима ограничений, введенных поставщиком, оператором сети путем превышения договорного дневного объема, не превышая договорный расход за период наибольшего потребления в системе природного газа. 103.  Оператор сети, поставщик не несет ответственности перед конечным потребителем за перерыв поставки природного газа, или прекращения газоснабжения если перерыв поставки природного газа или прекращение газоснабжения имело место не по их вине.  [Пкт.103 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  Часть 8 УЧЕТ ПОТРЕБЛЕНИЯ ПРИРОДНОГО ГАЗА 104. Для учета потребления природного газа и осуществления расчетов между поставщиком и конечным потребителем используется только легализованное измерительное оборудование, адекватное и метроло­гически поверенное, включенное в Государствен­ный регистр измерительных средств, разрешенных к использованию в Республике Молдова.  [Пкт.104 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 105. Для учета объема поставленного природного газа каждое место потребления должно быть оснащено в соответствии с требованиями, предусмотренными в Положении о порядке измерения природного газа в коммерческих целях, утвержденном Административным советом НАРЭ № 385 от 12 августа 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 211-212, ст.750), измерительным оборудованием, указанным в разрешении на подключение, и в договоре на поставку природного газа. 106. Измерительное оборудование устанавливается как правило в разграничительном пункте. Отступления от данного требования возможны только в обоснованных случаях, в соответствии с законодательством, с согласия конечного потребителя и оператора сети.  [Пкт.106 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 107. Оператор сети несет ответственность за установку, эксплуатацию, техническое обслуживание и периодическую поверку измерительного оборудования конечных потребителей подключенных к сети природного газа. 108.  Затраты, связанные с приобретением, поверкой, установкой, эксплуатацией, содержанием, ремонтом и заменой измерительного оборудования для учета расхода природного газа у бытовых потребителей несет оператор распределительной сети. Затраты, связанные с приобретением, поверкой, установкой, эксплуатацией, содержанием, ремонтом и заменой измерительного оборудования для учета расхода природного газа у небытовых потребителей несут небытовые потребители. 109. Оператор сети обязан информировать заявителя, потенциального небытового потребителя в разрешении на подключение о параметрах и технических характеристиках  измерительного оборудования, которое должно быть установлено у него в зависимости от общего расхода  и информировать его о типах измерительного оборудования, легализованных на территории Республики Молдова.   [Пкт.109 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 110.  Оператор сети обязан отказать в установке измерительного обору­дования, приобретенного заявителем, конечным потребителем, если тип данного измерительного оборудования не включен в Государственный регистр измерительных средств, разрешенных к использованию в Республике Молдова, не соответствует техническим требованиям, указанным в разрешении на подключение или если измерительное оборудование не соответствует условиям Положения о порядке измерения природного газа в коммерческих целях, утвержденного в соответствии с Законом о природном газе.   [Пкт.110 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 111. Пуск в работу после установки и наложения пломб на измерительное оборудование осуществляется персоналом оператора сети  обязательном присутствии конечного потребителя, с составлением протокола о сдаче в эксплуатацию измерительного оборудования, подписанного оператором сети и конечным потребителем в 2 экземплярах, по одному экземпляру для каждой из договаривающихся сторон. В протоколе должны быть указаны дата установки, тип и номер измерительного оборудования, место установки, имя конечного потребителя, наименование оператора сети, исходные показания измерительного оборудования, номера пломб и др. Нить пломбы, наложенной оператором сети, должна быть многожильной, из нержавеющей или гальванизированной стали. Копия протокола сдачи в эксплуатацию измерительного оборудования передается оператором сети поставщику в срок до одного рабочего дня с момента его подписания.  [Пкт.111 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]   111 1 . Оператор сети вправе предпринять адекватные меры для предупреждения и  исключения вмешательств в работу измерительного оборудования. Соответствующие меры указываются в обязательном порядке в протоколе сдачи в эксплуатацию измерительного оборудования или в акте контроля измерительного оборудования, составленного в обязательном присутствии конечного потребителя. Оператор сети информирует в обязательном порядке конечного потребителя об этом и о последствиях, которые наступят в случае, если конечный потребитель вмешается в работу измерительного оборудования.  [Пкт.111 1 введен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 112. Измерительное оборудование должно быть установлено так, чтобы конечный потребитель и поставщик, оператор сети имели свободный доступ для снятия показаний измерительного оборудования в любой момент. 113. Конечный потребитель обязан сохранять  в целостности измерительное оборудование и наложенные пломбы. Он обязан немедленно информировать поставщика при обнаружении повреждения измерительного оборудования и/или нарушения наложенных пломб. Поставщик немедленно сообщает об этом факте оператору сети.  [Пкт.113 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 114. Конечному потребителю запрещается вмешиваться в любой форме в измерительное оборудование, в том числе в его работу, и на пломбы, наложенные на него, или в другие устройства оператора сети или преграждать доступ персонала оператора сети к ним.Конечному потребителю также запрещается влиять на измерительное оборудование различными техническими средствами с целью денатурирования результатов измерений объемов потребленного природного газа.  [Пкт.114 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 115. Персонал, оператора сети обязан предъявить конечному потребителю служебное удостоверение и сообщить ему цель визита, когда требует доступ на собственность конечного потребителя в целях контроля измерительного оборудования и наложенных на него пломб; для проверки участка сети между разграничительным пунктом и измерительным оборудованием; для снятия показаний измерительного оборудования; для выполнения работ на установках, оператора сети, расположенных на собственности конечного потребителя; для осмотра газовых установок конечного потребителя или отключения газовых установок конечного потребителя от сети природного газа согласно настоящему Положению. В указанных случаях конечный потребитель обязан обеспечить персоналу, оператора сети немедлен­ный и безусловный доступ к соответствующим средствам и установкам, а в случаях отказа поставщик, оператор сети имеет право применять условия подпункта b) пункта 80 1 и подпункта b) пункта 82 1 настоящего Положения. [Пкт.115 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 116. Персонал оператора сети и конечный потребитель вправе установить по обоюдному согласию время осуществления операций, указанных в пункте 115 настоящего Положения.  В случае выполнения работ по проектированию, необходимых для установки измерительного оборудования, по установке измерительного оборудования и по демонтажу измерительного оборудования с целью периодической метрологической поверки, по замене измерительного оборудования, у бытовых потребителей,  оператор распределительной сети информирует бытовых потребителей о дате и временном отрезке, в пределах которого будут выполнены соответствующие работы, однако соответствующий отрезок времени не будет больше двух часов в случае бытовых потребителей  городских населенных пунктов и четырех часов в случае бытовых потребителей сельских населенных пунктов.  [Пкт.116 в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 117.  Снятие показаний измерительного оборудования с целью выписки счета-фактуры за потребленный природный газ производится ежемесячно персоналом, оператора сети в присутствии конечного потребителя/его представителя или на расстоянии посредством информационной системы.  [Пкт.117 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 118. В случае если нет доступа к измерительному оборудованию для снятия показаний, поставщик имеет право выставлять счета-фактуры на основании приблизительных расчетов потребленного природного газа за период не более двух месяцев. Одновременно оператор сети обязан установить связь с конечным потребителем для обеспечения доступа к измерительному оборудованию, если конечный потребитель оплачивает в срок выставленные счета-фактуры. Если документально подтверждено, что конечный потребитель не реагирует на требования оператора сети, последний вправе  отключить газовые установки соответствующего конечного потребителя с соблюдением условий настоящего Положения.  [Пкт.118 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 119. Контроль измерительного оборудования и пломб, наложенных на него, осуществляется оператором сети по необходимости и только в присутствии конечного потребителя или его представителя с составлением акта контроля в 2 экземплярах, по одному для каждой из сторон. При осуществлении контроля измерительного оборудования оператор распределительной сети вправе использовать специальные технические средства, сертифицированные и легализованные в соответствии с положениями закона. Визуальный контроль измерительного оборудования осуществляется оператором сети в присутствии конечного потребителя или его представителя одновременно со снятием показаний измерительного оборудования. Представителями бытового потребителя могут быть дееспособные родители, муж, жена, дети, достигшие 18- летнего возраста и живущие вместе с бытовым потребителем, или лицо, уполномоченное доверенностью.  [Пкт.119 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 120. Персонал оператора сети не имеет права осуществлять контроль измерительного оборудования и наложенных на него пломб в отсутствие конечного потребителя или его представителя. Персонал оператора сети вправе провести данную операцию  в случае письменного отказа конечного потребителя присутствовать при контроле. Персонал оператора сети осуще­ствля­ет контроль без нарушения пломб и повреждения измерительного оборудования. Персонал оператора сети обязан визуально осмотреть целостность измерительного оборудования без его повреждения и без нарушения наложенных на него пломб. В случае если персонал оператора сети обнаружит повреждение измерительного обору­дования и/или нарушение наложенных на него пломб, он должен указать эти нарушения конечному потребителю. В результате контроля измерительного оборудования и наложенных на него пломб персонал оператора сети  составляет акт контроля в 2 экземплярах, по одному экземпляру для каждой из сторон, по образцу, утвержденному Агентством. Акт контроля  подписывается конечным потреби­телем.  [Пкт.120 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 121.  В случае выявления нарушения конечным потребителем договорных условий, повлекших неучет или неполный учет объема потребленного природного газа, персонал оператора сети обязан доказать данный факт потребителю и составить акт о выявленном нарушении договорных условий в 2 экземплярах, по одному для каждой из сторон. Персонал оператора сети должен в обязательном порядке указать в акте способ нарушения конечным потребителем договорных условий, повлекшего неучет или неполный учет количества потребленного природного газа. Акт о выявленном нарушении договорных условий подписы­вается персоналом оператора сети  и конечным потребителем или его представителем. В случае если конечный потребитель или его представитель отказывается подписать акт о выявленных нарушениях договорных условий, персонал оператора сети должен указать в акте факт и причины отказа. В случае незаконного подключения газовых приборов или газовых установо к к  сети природного газа или потребления природного газа в обход измерительного оборудования персонал оператора сети устраняет выявленные нарушения, и передает поставщику соответствующие улики одновременно с представлением акта выявления нарушения договорных условийи. [Пкт.121 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  [Пкт.122 утратил силу  ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 123. Персонал оператора сети обязан демонтировать в присутствии конечного потребителя измерительное оборудование, установленное у конечного потребителя, для проведения научно–технического исследования в случае, когда предпо­лагает, что нарушена целостность измерительного оборудования или наложенных на него пломб,  предполагается, что на измерительное оборудование воздействовали различными техническими средствами с целью денатурирования результатов измерения объемов потребленного природного газа. Персонал оператора сети обязан составить акт о демонтаже в 2 экземплярах (по одному экземпляру для каждой из сторон), в котором указывает номер и показания измерительного оборудования, номера наложенных пломб, а также причины его демонтажа. Персонал оператора сети упаковывает и опломбирует измерительное оборудование с наложенными на него пломбами, а конечный потребитель в срок не более 5 календарных дней предоставляет опломбированное измерительное оборудование в учреждение, которое осуществляет научно-технические исследования. Конечный потребитель не вправе снять пломбу с пакета, в котором находится измерительное оборудование и/или наложенные пломбы. Учреждение, осуществляющее научно-технические исследования, выбирается конечным потребителем. До проведения научно-технического исследования конечный потребитель имеет право потребовать проведения экспертной поверки измерительного оборудования. Затраты на проведение экспертной поверки несет конечный потребитель. Поставщик и оператор сети обязаны проинформировать конечного потребителя о наличии у него такого права. Конечный потребитель представляет измерительное оборудование для проведения экспертной поверки в срок до 5 рабочих дней с даты демонтажа измерительного оборудования. После проведения экспертной поверки конечный потребитель представит измерительное оборудование в учреждение, где будет осуществлено научно-техническое исследование, в срок до 5 рабочих дней с даты выдачи отчета экспертной поверки.  [Пкт.123 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 124. Оператор сети, конечный потребитель имеют право на осуществление повторного научно-технического исследования. После проведения научно-технического исследования конечный потребитель и поставщик, по случаю, обязаны представить друг другу в течение не более 5 календарных дней измерительное оборудование и пломбы, наложенные, оператором сети, а также отчет о проведенном научно-техническом исследовании. Оператор сети обязан передать поставщику отчет научно-технического исследования в срок до 5 календарных дней после его получения, а также измерительное оборудование и бывшие пломбы, наложенные оператором сети.  [Пкт.124 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 125. В случае если конечный потребитель не представляет опломбированное измерительное оборудование и/или пломбы, наложенные на него, на научно-техническое исследование или констатируется нарушение пломб, наложенных на пакет, в который упаковано измерительное оборудование, или нарушен пакет, в который упаковано измерительное оборудование, оператор сети информирует об этом поставщика, а поставщик вправе применять по отношению к конечному потребителю условия пункта 151 настоящего Положения. В случае разрушения, похищения или пропажи измерительного оборудования и/или наложенных на него пломб, после их передачи оператором сети конечному потребителю, поставщик вправе применить условия пункта 151 настоящего Положения.  [Пкт.125 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  126. В случаях, когда оператор сети считает, что конечный потребитель предпримет действия, которые могут повлечь за собой устранение проб, с помощью которых можно доказать факт нарушения пломб и/или факт вмешательства в измерительное оборудование, оператор сети вправе требовать от конечного потребителя, чтобы вместе представить измерительное оборудование и/или пломбы в учреждение, осуществляющее научно-технические исследования, в день выявления вмешательства в изме­рительном оборудовании или нарушения пломб. Если конечный потребитель или его представитель отказывается, чтобы вместе с оператором сети представить измерительное оборудование и/или пломбы в учреждение, осуществляющее научно-технические исследования, в день выявления вмешательства в изме­рительном оборудовании или нарушения пломб,  оператор сети в одностороннем порядке представляет упакованные и опломбированные пробы в учреждение, которое осуществляет научно-технические исследования. Впоследствии отчет научно-технического исследования, а также измерительное оборудование и бывшие наложенные пломбы передаются оператором сети поставщику в срок до 5 календарных дней после их получения.  [Пкт.126 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  127.  Затраты на осуществление научно-технического исследования оплачиваются инициирующей стороной. 128. Акт о выявленных нарушениях договорных условий и/или заключение научно-технического исследования, заключение отчета экспертной поверки, результаты изучения поставщиком других факторов могут послужить поставщику основанием для принятия решения о нарушении конечным потребителем договорных условий, если они указывают на обстоятельства и средства, повлекшие неучет или неполный учет объема потребленного природного газа. Запрещается поставщику применять условия настоящего Положения, относящиеся к нарушению конечным потребителем договорных условий, в случае, если не был установлен способ нарушения конечным потребителем договорных условий, повлекшего неучет или неполный учет потребленного природного газа.  [Пкт.128 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  129. Оператор сети обязан передать поставщику копию акта выявления нарушений договорных условий в день его составления, а также соответствующие улики, которые указывают на обстоятельства и средства, повлекшие неучет или неполный учет объема  потребленного природного газа”.  [Пкт.129 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]    129 1 . Поставщик рассмотрит документы и улики, которые указывают на обстоятельства и средства, повлекшие неучет или неполный учет потребленного природного газа, в срок до 20 календарных дней с даты получения акта выявления нарушения договорных условий и/или отчета научно-технического исследования, заключения отчета экспертной поверки и других документов, по случаю. Если поставщик установит, что конечный потребитель не  нарушил договорных условий, поставщик информирует соответствующего конечного потребителя и оператора сети об этом в срок до 5 календарных дней с даты принятия соответствующего решения.   [Пкт.129 1 введен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  129 2 . В случае если поставщик установит, что конечный потребитель нарушил договорные условия, что повлекло неучет или неполный учет потребленного природного газа, поставщик принимает аргументированное решение с указанием обстоятельств и мотивов его принятия. Поставщик обязан указать в решении право конечного потребителя опротестовать решение в случае его несогласия, а также сроки его оспаривания. После принятия решения поставщик выписывает счет-фактуру за потребленный природный газ в результате нарушения потребителем договорных условий, повлекшего неучет или неполный учет потребленного природного газа.   [Пкт.129 2 введен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]      129 3 . Решение поставщика о нарушении конечным потребителем договорных условий, повлекшем неучет или неполный учет потребленного природного газа, а также счет-фактура, выставленная на его основе, отправляются соответствующему конечному потребителю и оператору сети в срок до 5 календарных дней после ее принятия.  [Пкт.129 3 введен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]     129 4 .  Решение поставщика о нарушении конечным потребителем договорных условий, повлекшем неучет или неполный учет потребленного природного газа, оспаривается конечным потребителем в судебной инстанции в соответствии с Законом об административном суде. В случае если судебная инстанция принимает решение об аннулировании решения поставщика в соответствии с Законом об административном суде, поставщик обязан аннулировать счет-фактуру за потребленный природный газ в результате нарушения договорных условий конечным потребителем, повлекшего неучет или неполный учет потребленного природного газа, выставленную на основе решения.  [Пкт.129 4 введен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]     129 5 . Поставщик не вправе запросить и оператор сети не вправе отключить газовые установки конечного потребителя за неуплату счета-фактуры за потребленный природный газ в результате нарушения конечным потребителем договорных условий, повлекшего неучет или неполный учет потребленного природного газа, выставленной на основе оспоренного решения, в случае, если:  a) конечный потребитель подал предварительное заявление относительно оспаривания решения поставщика о нарушении конечным потребителем договорных условий, повлекшем неучет или неполный учет объема потребленного природного газа;  b) конечный потребитель подал иск в судебную инстанцию относительно оспаривания решения поставщика.  Конечный потребитель обязан уведомить поставщика в письменной форме в случае обращения  с иском в судебную инстанцию, прилагая копию обращения в судебную инстанцию, однако это не освобождает конечного потребителя от обязанности оплатить счета-фактуры за текущее потребление природного газа.  [Пкт.129 5 введен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]     129 6 . В течение периода рассмотрения поставщиком предварительного заявления или иска конечного потребителя, поданного в судебную инстанцию, относительно оспаривания решения поставщика о нарушении конечным потребителем договорных условий, повлекшем неучет или неполный учет потребленного природного газа, конечный потребитель имеет право подать петицию в Агентство, которое выскажется относительно  правильности применения оператором сети, поставщиком условий настоящего Положения, в связи с нарушением конечным потребителем договорных условий, повлекшим неучет или неполный учет потребленного природного газа .  [Пкт.129 6 введен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  130. В случае если конечный потребитель информирует поставщика в соответствии с пунктом 113 настоящего Положения о повреждении измерительного обору­дования и/или нарушении наложенных на него пломб, данный факт не квалифицируется как нарушение конечным потребителем договорных условий, если в результате рассмотрения не доказывается данное нарушение.  [Пкт.130 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  131. Затраты по демонтажу, повторному монтажу или переустановке измерительного оборудования по заявке конечного потребителя полностью оплачиваются конечным потребителем.Заявление на демонтаж, повторный монтаж или переустановку измерительного оборудования подается  конечным потребителем в офис поставщика, который передает заявление оператору сети в день ее регистрации. Плата за демонтаж, повторный монтаж или переустановку измерительного оборудования взимается поставщиком и перечисляется оператору сети в день оплаты.  [Пкт.131 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  132. Конечный потребитель несет затраты по ремонту, демонтажу, поверке и повторному монтажу или замене поврежденного измерительного оборудования, а также обязан оплатить стоимость потребленного природного газа в результате перерасчета, если измерительное оборудование повреждено по его вине. Бытовой потребитель оплатит стоимость измерительного оборудования, поврежденного по его вине. Поставщик перечислит оператору сети сумму, оплаченную бытовым потребителем, в срок до одного рабочего дня с даты ее взимания. Оператор сети установит новое измерительное оборудование вместо поврежденного бытовым потребителем в срок до одного рабочего дня с даты регистрации требования поставщика.  [Пкт.132 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  133. Периодическая поверка измерительного обору­дования осуществляется авторизованными метро­логическими лабораториями в сроки, установлен­ные согласно Офи­циальному перечню измерительных средств, подлежащих обязательному государственному метро­логическому контролю L.O-2004, утвержденному Поста­новлением Департамента «Молдова - Стандарт» № 1445-М от 4 января 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004, № 35-38, ст.81). Оператор сети обязан установить бытовому потребителю другое измерительное оборудование вместо демонтированного для периодической поверки. 134. Поставщик, оператор сети и конечный потребитель или их представители имеют право присутствовать при метрологической поверке измерительного оборудования. Акт с результатами метрологической поверки предоставляется поставщику, оператору сети и конечному потребителю. 135. П оставщик, оператор сети и конечный потребитель могут инициировать экспертную поверку измерительного оборудования до истечения допустимого максимального интервала времени между двумя последовательными метрологическими поверками в случае, если у одной из сторон имеются претензии. Расходы на экспертную поверку оплачиваются инициирующей стороной. Если в результате экспертной поверки претензии подтверждаются, то поставщиком производится перерасчет в соответствии с п. 149 настоящего Положения.  [Пкт.135 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  136. Демонтаж измерительного оборудования для осуществления экспертной поверки измерительного оборудования по запросу конечного потребителя осуществляется оператором сети в течение не более 5 календарных дней после регистрации соответствующего заявления. Поставщик обязан довести до сведения бытового потребителя, требующего проведения экспертной поверки измерительного оборудования, что последний обязан нести расходы, связанные с демонтажом, повторной установкой и проведением поверки, если в результате экспертной поверки установлено, что измерительное оборудование функционирует в пределах допустимой погрешности. Поставщик обязан передать оператору сети заявление относительно демонтажа измерительного оборудования для проведения экспертной поверки в день ее регистрации. [Пкт.136 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  137. При демонтаже измерительного оборудования для проведения экспертной поверки персоналом оператора сети составляется акт о демонтаже измерительного оборудования  в 2 экземплярах (по одному экземпляру для каждой из сторон), в котором указываются номер и показания измерительного оборудования, номера наложенных пломб, а также причины его демонтажа. Измерительное оборудование упаковывается и пломбируется оператором сети в присутствии конечного потребителя для его последующего предоставления конечным потребителем для экспертной поверки в авторизованную метрологическую лабораторию, не принадлежащую поставщику, оператору сети. Конечный потребитель обязан предоставить измерительное оборудование в авторизованную метрологическую лабораторию в срок до 5 рабочих дней от даты демонтажа. [Пкт.137 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  138. В случае если у конечного  потребителя вместо измерительного оборудования, демонтированного для экспертной поверки, для периодической метрологической поверки, для осуществления научно-технического исследования, нет возможности установить другое измерительное оборудование, поставщик определяет объем природного газа, потребленного конечным  потребителем в течение соответствующего периода времени, на основании среднесуточного потребле­ния, зарегистрированного измерительным оборудова­нием за аналогичный календарный период, с примене­нием соответствующих корректирующих коэффициентов в случае, если метеорологические условия различны.   После получения поставщиком согласия оператора сети поставщик и небытовой потребитель вправе установить по обоюдному согласию другой метод определения объема природного газа в течение соответствующего периода времени, составляя и подписывая соглашение с этой целью. Поставщик информирует оператора сети об осуществленном перерасчете в течение 5 рабочих дней .  [Пкт.138 в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]    Часть 9 ОПЛАТА ПРИРОДНОГО ГАЗА 139. Оплата за потребленный природный газ производится на основании ежемесячно выставляемого поставщиком счета-фактуры, вручаемого конечному потребителю или высылаемого по почте. В отдельных случаях оплата может производиться иными способами и в другие сроки, предусмотренные договором на поставку природного газа. 140. С отступлением от положений п. 139 настоящего Положения, в случае, когда месячное потребление природного газа не превышает 5 м 3 , поставщик имеет право выставлять с письменного согласия бытового потребителя одну счет-фактуру на оплату потребляемого природного газа в течение взаимосогласованного срока, но не превышающего 3 месяцев. 141. Основанием для выписки счета-фактуры служат регулируемые тарифы на природный газ, действующие в течение периода, для которого рассчитывается сумма к оплате, показания измерительного оборудования и корреляция, по случаю, реальных параметров (объема, давления, температуры) к стандартным условиям, обусловленным в договоре на поставку природного газа. 142. Конечный потребитель оплачивает потребленный природный газ согласно тарифам, утвержденным Агентством и опубликованным в Официальном мониторе Республики Молдова.      Поставщик обязан афишировать в каждом коммерческом офисе копию решения Агентства об утверждении тарифов на природный газ. По требованию конечного потребителя поставщик обязан представить конечному потребителю копию действующих тарифов на природный газ. 143. Тариф на природный газ рассчитывается для стандартных условиях и выражается в леях/1000 м 3 . 144. Счет-фактура, выданная поставщиком конечному потре­бителю, должна обязательно содержать следующие сведения: a) фамилию и имя конечного потребителя или название предприятия; b) адрес места потребления и номер договора; c) дату выписки счета-фактуры; d) крайний срок оплаты счета-фактуры; e) текущие и предыдущие показания измерительного оборудования и период, за который выставляется счет-фактура; f) объем природного газа, потребленного в течение расчетного периода, зарегистрированного измеритель­ным оборудованием, учитывая условия пункта 160 настоящего Положения, по случаю, или рассчитанного в соответствии с пунктом 164 настоящего Положения; g) применяемый тариф; h) плату за потребленный природный газ; i) задолженности предыдущих периодов; j) налоги; k ) общую сумму к оплате, включающую и задолженности предыдущих периодов, если имеются; l) адрес и номер телефона для обращения потре­бителя к поставщику; m) адрес оператора сети и номер телефона службы оператора сети 24 из 24 часов, по которому можно связаться с оператором сети. [Пкт.144 подпкт.m) введен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  Фактура должна содержать следующие уведомления: “ВНИМАНИЕ! Предупреждаем, что в случае неуплаты данной счета-фактуры в течение 10 календарных дней с даты крайнего срока оплаты счета-фактуры, указанного в ней, будем вынуждены отключить ваши газовые установки от сети природного газа в соответствии с законодательством. Повторное подключение газовых установок к сети природного газа будет возможно после устранения причин, приведших к отключению, а также после внесения тарифа за повторное подключение.” “Копию списка регулируемых тарифов можно получить у поставщика”. “Деятельность поставщика регулируется Национальным агентством по регулированию в энергетике, адрес Агентства…” [Пкт.144 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  145. Поставщик не вправе включать в счет-фактуру иные платежи, кроме указанных в п.144 настоящего Положения. 146. Поставщик имеет право согласно договору взимать пеню с конечных потребителей за каждый день просрочки платежа за потребленный природный газ, начиная с первого дня после истечения крайнего срока оплаты счета-фактуры. Сумма пени представляется конечному потребителю для оплаты в отдельной счете-фактуре. Пеня взимается только в том случае, если она предусмотрена в договоре на поставку природного газа. Размер пени является предметом соглашения, но не может превышать величину, установленную согласно Закону о природном газе № 123–XVIII от 23 декабря 2009 г. Пеня не взимается в случае ошибочных счетов-фактур. 147. В случае обнаружения конечным потребителем ошибки фактурирования (расчет стоимости природного газа при использовании поставщиком ошибочного тарифа и/или объема природного газа, который не соответствует величине, определенной на основе реальных показаний измерительного оборудования) себе в ущерб или при обнаружении ошибки поставщиком, последний обязан включить в счет-фактуру следующего месяца сумму, пересчитанную с учетом допущенной ошибки. Поставщик имеет право не возмещать или не считать в качестве платы в счет будущих расчетов полученные дополнительные суммы, если ошибка выявлена после периода, превышающего срок давности, установленный Гражданским кодексом Республики Молдова, утвержденным Законом № 1107-XV от 6 июня 2002 г., или в случае, когда конечный потребитель не может подтвердить факт и дату совершения ошибки фактурирования. 148. В случае обнаружения ошибки фактурирования в ущерб поставщику ошибочная сумма вносится дополнительно в счет-фактуру с рассрочкой по заявке конечного потребителя на срок не менее 6 месяцев. Поставщик не вправе требовать оплаты в случае ошибки фактурирования, если ошибка выявлена после периода, превышающего срок исковой давности, установленный Гражданским кодексом Республики Молдова, или в случае, когда он не может подтвердить факт и дату совершения ошибки. 149. В случае, когда в результате экспертной поверки устанавливается, что погрешность измерительного оборудования выходит за допустимые пределы, поставщик выполнит перерасчет объемов природного газа, поставленного в течение последних 3 месяцев, учитывая среднюю арифметическую по­грешность, установленную при проведении экспертной поверки. Перерасчет может производиться только в том случае, если экспертная поверка проводилась в течение максимального интервала времени, допустимого между двумя последовательными метрологическими по­верками. Поставщик информирует оператора сети о выполненном перерасчете в срок до 5 рабочих дней.  [Пкт.149 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  150. В случае если измерительное оборудование вышло из строя не по вине конечного потребителя, определение объема потребленного природного газа в течение периода от даты последнего снятия показаний измерительного оборудования до даты восстановления учета потребления природного газа производится на основании среднесуточного потребления, зарегистри­рован­ного за аналогичный период учета или как исключение, за последующий период учета, когда не существует аналогичный период учета. Период, за который производится перерасчет объема потребленного природного газа на основании среднесуточного потребления, не может превышать 3  месяца. Восстановление учета потребления природного газа осуществляется в течение одного месяца. За период, превышающий установленный срок восстановления учета в один месяц по вине небытового потребителя, расчет объема потребленного природного газа производится по паушальному методу, о чем конечный потребитель предупреждается в письменном виде. 151. В случае констатации нарушения конечным потребителем договорных условий, повлекших неучет или неполный учет объема потребленного природного газа, поставщик вправе рассчитать объем потребленного природного газа по паушальному методу, учитывая объемы, рассчитанные и оплаченные конечным потребителем за период перерасчета. В случае видимого вмешательства в работу измерительного оборудования (повреждено или отсутствует стекло у измерительного оборудования, поврежден корпус измерительного оборудования, повреждена или нарушена подлинная пломба, порвана нить пломбы или восстановлена после ее срыва, отсутствует пломба) при расчете объема потребленного природного газа по паушальному методу учитывается период времени с даты последнего снятия показаний средства учета (визуального контроля измерительного оборудования), и до даты выявленияно не более чем за 3 месяца в случае отсутствия доступа к измерительному оборудованию для снятия показаний. В остальных случаях  при пересчете объема потребленного природного газа по паушальному методу учитывается период с даты последнего контроля измерительного оборудования или период с даты совершения  нарушений (в случае измерительного оборудования с памятью), до даты их выявления, но не более 1 года. В расчетах учитывается количество часов использования для разных газовых приборов, указанных в приложении 4 к настоящему Положению. При определении объема потребленного природного газа в результате нарушения конечным потребителем договорных условий, повлекших неучет или неполный учет объема потребленного природного газа, поставщик обязан учитывать все факторы, позволяющие правильно рассчитать возможный ущерб, причиненный поставщику. [Пкт.151 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 152. В случае несанкционированного подключения газовых приборов к сети природного газа физическими и юридическими лицами оператор сети рассчитывает количество потребленного природного газа по паушальному методу за период не более 3 лет. В случае если физическое или юридическое лицо не оплачивает стоимость потребленного природного газа, оператор сети обращается в судебную инстанцию для возмещения причиненного ущерба.  [Пкт.152 в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 153. Поставщик имеет право требовать за потребление природного газа предоплату от конечных потребителей, чьи газовые установки повторно подключены к сети природного газа, если газоиспользующие установки этих конечных потребителей были отключены от сети природного газа за неоплату счета-фактуры за потребленный природный газ или при документально подтвержденном отказе персоналу , оператора сети в доступе к измерительному оборудованию.  [Пкт.153 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 154. Поставщик также вправе требовать предоплату от конечных потребителей, заключивших договора на поставку природного газа, на основании иного вещного права, нежели право собственности, и от конечных потребителей, в отношении которых начата процедура несостоятельности, с последующим перерасчетом на основании реальных показаний измерительного оборудования. 155. Предварительная оплата вносится конечным потребителем в соответствии с пунктом 153 настоящего Положения перед повторным подключением газовых установок и возобновлением поставки природного газа.  [Пкт.155 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 156.  Сумма предварительной оплаты устанавливается поставщиком и не должна превышать денежную стоимость среднемесячного объема потребленного природного газа. В случае, когда договора заключены с конечными потребителями, не являющимися собственниками недвижимости, сумма или метод ее определения не должна превышать эквивалент среднего двухмесячного объема потребленного природного газа. Величина предоплаты указывается в обязательном порядке в договоре на поставку природного газа.  [Пкт.156 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 157. Если конечный потребитель выполнил все свои обязательства в течение одного года, поставщик освобождает конечного потребителя, указанного в п. 153 настоящего Положения, от обязанности предоплаты. 158. В случае расторжения договора на поставку природного газа поставщик использует сумму, полученную в качестве предварительной оплаты, для полного расчета с конечным потребителем за поставленный ему природный газ, а остаток возвратит конечному  потребителю до расторжения договора на поставку природного газа. 159. Поставщик ведет учет конечных потребителей, осуществляющих предварительную оплату. Данные относительно конечных потребителей, осуществляющих предварительную оплату, должны включать: a) фамилию и имя конечного потребителя, номер заключенного с ним договора; b) адрес конечного потребителя и места потребления, если они разные; с) сумму предварительной оплаты. 160. В случае если у небытовых потребителей измерительное оборудование не установлено в разграничительном пункте, то объем потребленного природного газа будет корректироваться с учетом технических потерь природного газа в трубопроводах, арматурах, принадлежностях станций и узлов регулирования и учета, расположенных между разграничительным пунктом и измерительным оборудованием. Данные потери рассчитываются в соответствии с Методологией расчета технологических расходов и технических потерь природного газа в распределительных сетях, утвержденной Постановлением Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике № 398 от 31 декабря 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 16-17, ст. 72). 161. Оплата услуг по передаче и распределению природного газа производится согласно тарифам на передачу и распределение природного газа, утвержденным Агентством и опубликованным в Официальном мониторе Республики Молдова. 162. В случае если конечный потребитель умышленно демонтирует измерительное оборудование, поставщик вправе произвести перерасчет объема потребленного им природного газа по паушальному методу. При этом в расчетах учитываются объемы, исчисляемые поставщиком и оплаченные конечным потребителем за период перерасчета, принятый с даты последнего снятия показаний измерительного оборудования до даты выявления поступка, но не более чем за 3 месяца, если факт нарушения потребителем договорных условий был констатирован уполномоченными органами. 163. В случае документированного отказа в доступе персонала , оператора сети к измерительному оборудованию и к установкам оператора сети, расположенным на собственности конечного потребителя,  оператор сети потребует содействия уполномоченных органов для получения доступа.  [Пкт.163 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 164.  Фактурирование потребленного природного газа бытовым потребителям, проживающим в жилых домах, производится следующим образом: a) для мест потребления, подключенных к сетям жилых домов, оснащенных коллективным измерительным оборудованием, фактурирование производится путем вычета из общего объема природного газа, зарегистрированного коллективным измерительным оборудованием, объема природного газа, рассчитанного согласно показаниям индивидуального измерительного оборудования, а полученную разницу распределяют по остальным местам потребления, не оснащенным индивидуальным измерительным оборудованием, в зависимости от количества проживающих и подключенных газовых приборов на месте потребления; b) для жилых домов, не оснащенных коллективным измерительным оборудованием, фактурирование потребленного природного газа производится на основании норм потребления (Приказ Министерства промышленности и энергетики о нормах потребления природного газа при отсутствии счетчика № 124 от 25 декабря 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г.,  № 163-165, ст. 441) и действующих тарифов. 165. В случае констатации нарушений договорных условий конечным потребителем, занимающим квартиру в жилом блоке, оснащенном коллективным измерительным оборудованием, повлекших неучет или неполный учет объема потребленного природного газа, оплаченные этим конечным потребителем объемы природного газа обязательно учитываются при определении объемов природного газа, начисляемых  конечным потребителям, места потребления которых не оснащены индивидуальным измерительным оборудованием. 166. В случае выявления , оператором сети несанкци­они­рованного увеличения общего расхода или подключения газовых приборов, не согласованных с, оператором сети, повлекшего превышение измерительного диапазона измерительного оборудования конечного потребителя или изменение показателей фактурирования, в случае отсутствия измерительного оборудования, оператор сети докажет конечному потребителю, что данные изменения привели к ошибкам фактурирования себе в ущерб и составляет соответствующий акт. Оператор сети передает поставщику соответствующий акт в день его составления для того, чтобы поставщик выполнил перерасчет потребленного природного газа с учетом реальных показателей исчисления, погрешности измерительного оборудования и, по случаю, по паушальной системе. Период для перерасчета не может превышать одного года.  [Пкт.166 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  Часть 10 ТЕХНИЧЕСКИЕ И ОРГАНИЗАЦИОННЫЕ УСЛОВИЯ, ОТНОСЯЩИЕСЯ К РАБОТЕ ГАЗОВЫХ УСТАНОВОК 167.  Оператор сети , поставщик и конечные потребители природного газа несут “, по случаю, ответственны за:  [Пкт.167 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] a) поддержание технического состояния , эксплуатацию и содер­жание принадлежащих им газовых установок, устранение утечек природного газа при нарушении герметичности, включая уведомление конечных потребителей или других лиц о воз­можных за утечках;  [Пкт.167 подпкт.a) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] b) соблюдение правил техники безо­пасности; c) соблюдение режимов потребления, оговоренных в договоре; d) поставку договорных объемов; e) соблюдение оперативной дисциплины; f) выполнение в установленные сроки пред­писаний Главной государственной инспекции по техническому надзору опасных производственных объектов;  [Пкт.167 подпкт.f) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] g) поддержание параметров качества согласно действующему национальному стандарту; h) поддержание автоматических устройств регулирования в нормальном рабочем состоянии; i) правильное регулирование эксплуатационных технологических параметров. 168.  Конечному потребителю запрещается вмешиваться в газовое оборудование, принадлежащее оператору сети  или которые эксплуатируются и технически обслуживаются оператором сети .  [Пкт.168 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 169. Действия, необходимые для ограничения или прекращения поставки природного газа конечным потребителям с большим расходом природного газа, необходимые для выполнения плановых работ по обслужи­ванию и ремонту принадлежащих ему трубопроводов и газовых установок, осуществляются с согласия оператора сети. 170.  В случае, когда система природного газа работает в аварийном режиме, оператор сети не возместит убытки, причиненные ограничением или перерывом газоснабжения конечным потребителям, но он обязан оперативно предпринять необходимые меры по ликвидации недостатков и неисправностей и известить конечных потребителей об этом.  [Пкт.170 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 171. Конечный потребитель не вправе требовать от оператора сети или от поставщика возместить убытки, понесенные конечным потребителем по причине аварий, возникших в его газовых установок вследствие несоблюдения им действующих норм и инструкций по эксплуатации. [Пкт.171 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 172. Оператор сети обязан принимать неотложные меры по устранению повреждений, возникших в своей сети природного и в сети природного газа, которую оно эксплуатирует и технически обслуживает. В случае, когда устанавливается, что повреждения причинены конечным потребителем, то все расходы понесет конечный потребитель. 173. В случае, когда для выполнения про­филактических работ необходимо остановить газораспределительную станцию, газорегуляторный пункт или узел регулирования и учета, вос­становление работы газораспределительной станции, газорегуляторного пункта или узла регулирования и учета производится после получения письменного согласия конечного потребителя (за исключением бытового потребителя), который га­ран­ти­рует, что все краны безопасности закрыты. После пуска в работу группа, проводившая про­филактические работы, обеспечит надзор за газораспределительной станцией, за газорегуляторным пунктом или узлом регулирования и учета как минимум в течение часа после достижения нормального режима функционирования. 174. Запрещается маневрирование или использо­вание обводного трубопровода газорегуля­торной станции потребителем или другими лицами, кроме аттестованного персонала оператора сети. Краны, находящиеся на обводном трубопроводе, пломбируются в закрытом состоянии. В исключительных случаях с разрешения оператора сети (факт, отмеченный протоколом) для обеспечения непрерывности поставки природного газа маневриро­вание обводного трубопровода может осуществлять в строго определенные периоды времени подготовлен­ный для этого уполномоченный персонал конечного потребителя. Нарушение конечным потребителем пломб на кранах обводного трубопровода рассматривается как нарушение дого­ворных условий. 175. Проверка и ремонт газовых установок конечных потребителей будут выполняться по необходимости специализированными предприятиями за счет конечного потребителя.  [Пкт.175 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  176. В случае, когда собственник участка или недвижимости, где законно расположена сеть природного газа, требует переместить ее, собственник участка или недвижимости получит  согласие собственников или законных владельцев участков, на которые следует переместить сеть природного газа, и понесет все расходы, связанные с перемещением сети природного газа.  [Пкт.176 в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 177. Оператор сети и конечные потребители имеют право заключить между собой соглашения об эксплуатации и/или обслуживании газовых установок конечных потребителей.  [Пкт.177 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 178. Время производства ремонтных работ на уста­новках, принадлежащих оператору сети и  находящихся на собственности конечного потребителя, согласовывается с конечным потребителем. 179. Персонал оператора сети, занимающийся установкой нового оборудования, производящий ремонт или изменение существующих установок, обязан привести в первоначальное состояние участок и другие строительные элементы и установки конечного потребителя, пострадавшие в результате производства данных работ, за исключением случаев, когда эти работы производятся по заявке конечного потребителя.  Часть 11 ПЕТИЦИИ КОНЕЧНЫХ ПОТРЕБИТЕЛЕЙ И ПУТИ РАЗРЕШЕНИЯ РАЗНОГЛАСИЙ  [Ч.11 пазвание изменено ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 180. Поставщик, оператор сети обязан располагать центрами связи с конечными потребителями и назначать ответственных за рассмотрение петиций и разрешение проблем конечных потребителей, связанных с поставкой природного газа, к которым могут обратиться все конечные потребители в течение рабочего дня. 181. Поставщик, оператор сети обязан периодически информировать конечных потребителей и представлять Агентству следующую информацию относительно работы центров связи с конечными потребителями: a) адреса офисов, почтовые и электронные адреса (если таковые имеются), номера телефонов, куда конечные потребители могут направлять свои жалобы; b) рабочий график, в течение которого конечный потребитель может адресовать петицию и который не должен быть короче 8 часов и 5 дней в неделю. 182.  Персонал поставщика, оператора сети, ответственный за рассмотрение петиций конечных потребителей, должна владеть необходимыми знаниями и полномочиями для: a) рассмотрения петиций и прямого решения разногласий с конечными потребителями путем переговоров и обоюдного согласия; b) передачи петиций компетентному лицу поставщика, оператора сети, уполномоченного  рассмотреть и разрешить изложенную в петиции проблему; c) информирования конечного потребителя о его правах в процессе решения разногласий. 183.  Весь ответственный персонал поставщика, оператора сети обязан организовать прием конечных потребителей, требующих этого, для разрешения проблем конечных потребителей.     Часы приема утверждаются Агентством и вывешиваются во всех центрах связи с конечными потребителями.  183 1 . Петиции конечных потребителей, связанные с заключением договоров, отключениями, повторными отключениями, выставлением счетов-фактур, а также относительно нарушения договорных условий, повлекшего неучет или неполный учет объема потребленного природного газа, рассматриваются и решаются поставщиком в установленные законом сроки. Оператор сети обязан взаимодействовать с поставщиком путем предоставления  запрошенной поставщиком информации, необходимой ему для разрешения проблем,  описанных в петиции конечных потребителей.  [Пкт.183 1  введен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  183 2 . Петиции конечных потребителей, связанные с отключениями, рассматриваются и решаются поставщиком независимо от факта, если газовые установки конечных потребителей были отключены по запросу поставщика или по инициативе оператора сети. В случае если при рассмотрении петиций конечных потребителей поставщик констатирует, что оператор сети не соблюдает установленные для повторного подключения сроки, поставщик требует от оператора сети оплатить конечным потребителям, которым был нанесен ущерб, компенсации, рассчитанные в соответствии с Положением о качестве услуг по передаче и распределению природного газа и информирует об этом факте заявителя.  [Пкт.183 2  введен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]    183 3 . Оператор сети обязан рассмотреть петиции и разрешать проблемы конечных потребителей, связанные с подключением, разграничением, перерывами и ограничениями в газоснабжении, относительно качества природного газа и режимов газоснабжения, а также оплатить конечным потребителям компенсации, рассчитанные в соответствии с Положением о качестве услуг по передаче и распределению природного газа.   [Пкт.183 3  введен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]   183 4 . Конечные потребители обязаны подать петиции относительно качества природного газа и режимов газоснабжения в срок не более 5 рабочих дней с даты выявления нарушения параметров качества. Оператор сети рассматривает петиции относительно качества природного газа и режимов газоснабжения в сроки и согласно условиям, установленным в Положении о качестве услуг по передаче и распределению природного газа.  [Пкт.183 4  введен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]     183 5 . Конечные потребители вправе требовать возмещения материального и морального ущерба, нанесенного поставщиком, оператором сети, в соответствии с Гражданским кодексом Республики Молдова.  [Пкт.183 5  введен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]    183 6 . В случае если конечный потребитель подал петицию поставщику или оператору сети, которая должна быть рассмотрена и разрешена другим обладателем лицензии, то оператор сети, поставщик по случаю обязан передать петицию другому обладателю лицензии (поставщик или оператор сети) в срок до 3 рабочих дней и информировать об этом заявителя.  [Пкт.183 6  введен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  184.  Поставщик, оператор сети ведет учет петиций. Информация о петициях должна включать как минимум: а) имя лица, подавшего петицию; b) дату приема петиции; c) суть проблемы, затронутой в петиции; d) решение, принятое поставщиком, оператором сети; e) дату отправки ответа. 185. Поставщик, оператор сети обязан представить Агентству любую требуемую информацию о петициях, копии записей, решений или других документов, необходимых Агентству для рассмотрения и разрешения проблем, затронутых в петициях. 186. Поставщик, оператор сети должен предпринять все возможные меры для рационального разрешения разногласий с конечными потребителями путем обоюдного согласия, благоразумно и в самые короткие сроки. 187. Если конечный потребитель и поставщик, оператор сети не могут разрешить разногласие путем переговоров и обоюдного согласия, то поставщик, оператор сети обязан дать конечному потребителю письменный ответ в сроки, установленные законом. 188.  В случае если конечный потребитель не удовлетворен ответом поставщика, оператора сети или если он не получил ответ от поставщика, оператора сети в установленный срок, тогда конечный потребитель имеет право обратиться с петицией в Агентство для разрешения разногласий или в судебную инстанцию для разрешения спора.   [Пкт.188 в релакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 189. Если конечный потребитель не удовлетворен ответом или решением Агентства, он имеет право опротестовать данный ответ или  решение в судебную инстанцию Законом о подаче петиций , Законом об административном суде.   [Пкт.189 в релакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  [Пкт.190 утратило силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] Срок для подачи конечным потребителем петиции установлен не более 5 рабочих дней со дня выявления нарушений параметров качества природного газа или восстановления поставки природного газа. Конечный потребитель предоставит оператору сети все данные, подтверждающие факты, изложенные в петиции. 191.  Поставщик, оператор сети использует в своей деятельности акты, включенные в приложение 5 к настоящему Положению.    Приложение 1  к Положению о поставке и использовании природного газа, утвержденному Постановлением НАРЭ № 415 от 25.05. 2011 г .    Обязательные условия договора на поставку природного газа бытовому потребителю  I. Общие данные   1. Место потребления ___________________________________________________________________ _____________________________________________ (населенный пункт, улица, номер дома, корпуса, этаж, квартира, номер телефона) имея документ удостоверяющий право собственности №_____________, договор об аренде №___________ (другие документы, предусмотренные законом_______ _____________________________________________________________________ Разрешение на подключение №___________________от__________________, выданное___________________________ 2. Технический паспорт №________________________ Тип установленного газового оборудования: Газовая плита ______ , с ____ конфорками, ____ шт.; отопительный котел ____ _____, ____ шт.;________________ емкостной водонагреватель __________, ____ шт.; отопительная печь на природном газе________, ____ шт.;________________ проточный водонагреватель____________________, ____ шт. и др. 3. Отапливаемая площадь ______________ кв.м. 4. Количество проживающих _____ человек (-а), в том числе пользующихся льготами________________________ 5. Тип измерительного оборудования ________, №_______________, являющегося собственностью____________________________________________ ________количество ____, исходные показания измерительного оборудования, снятые в момент подключения  газовых установок к распределительной сети природного газа ___________________________________________________     [Пкт.5 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  6. Дата последней метрологической поверки _________________, срок действия __________________________ 7. Наложенные пломбы________________________________________________ _____________________________________    II. Предмет и срок действия договора 8. Предметом договора являются поставка природного газа к месту потребления и регулирование отношений между поставщиком и бытовым потребителем, касающихся условий поставки и потребления, выписки счетов-фактур и оплаты за потребленный природный газ. 9. Природный газ будет использоваться исключительно в бытовых целях через газовое оборудование, указанное в договоре. 10. Договор на поставку природного газа заключен на срок _____________ (неопределенный или определенный по желанию бытового потребителя), составлен в двух экземплярах, по одному экземпляру для каждой из сторон, и вступает в силу с момента его подписания обеими сторонами.  III. Обязанности и права поставщика 11. Поставщик имеет следующие обязанности: a) начать поставку природного газа после подключения газовых установо к распределительной сети природного газа и поставлять бытовому потребителю природный газ с качеством, соответствующим национальному стандарту “Газы горючие природные для промышленного и коммунально-бытового назначения”, ГОСТ 5542, включая;   - Теплота сгорания низшая, МДж/м 3 (ккал/м 3 ), при 200С и 101,325 кПа, не менее 31,8 (7600) - Область значений числа Воббе (высшего) МДж/м 3 (ккал/м3) 41,2 - 54,5 (9850 - 13000) - Допустимое отклонение числа Воббе от номинального значения, %, не более ± 5 - Массовая концентрация сероводорода, г/м 3 , не более 0,02 - Массовая концентрация меркаптановой серы, г/м 3 , не более 0,036 - Объемная доля кислорода, %, не более 1,0 - Масса механических примесей в 1 м 3 , г, не более 0,001  [Пкт.11 подпкт.a) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] b) обеспечивать бесперебойную поставку природного газа до  выхода из крана(-ов) безопасности и с давлением, согласно действующим техническим нормам;  [Пкт.11 подпкт.b) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] c) ежемесячно выставлять бытовому потребителю счет-фактуру за потребленный газ, указывая в счете-фактуре крайний срок ее оплаты. Счет – фактура выставляется не менее чем за 10 календарных дней до истечения предельного срока оплаты. Объем потребленного природного газа устанавливается путем ежемесячного снятия показаний измерительного оборудования персоналом оператора распределительной сети или по действующим нормам при отсутствии измерительного оборудования у бытового потребителя;  [Пкт.11 подпкт.d) утратил силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] e) производить перерасчет оплаты за потребленный природный  газ в случаях, предусмотренных законодательством, и при предъявлении бытовым потребителем подтверждающих документов;   [Пкт.11 подпкт.e) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] f) предоставить по требованию бытового потребителя информацию о параметрах качества поставляемого природного газа, об эволюции потребления, платежах и пенях, как рассчитанных, так и оплаченных; g) обеспечить периодическую метрологическую поверку измерительного оборудования оператором распределительной сети в установленные сроки, согласно Официальному перечню измерительных средств, подлежащих обязательному государственному метрологическому контролю;  [Пкт.11 подпкт.g) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] h) обеспечить возобновление поставки  природного газа, в течение 2 рабочих дней с даты внесения бытовым потребителем тарифа за повторное подключение;  [Пкт.11 подпкт.h) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] i) обеспечить отключение газовых установок бытового потребителя от сети природного газа по запросу бытового потребителя в срок до 7 календарных дней с даты регистрации письменного заявления бытового потребителя; j)  возмещать бытовому потребителю долги до расторжения договора на поставку природного газа. 12.Поставщик имеет следующие права: a) иметь доступ к измерительному оборудованию независимо от места его установки; b) требовать от оператора сети  отключать газовые установки бытового потребителя в случаях, предусмотренных пунктом 17 договора;  [Пкт.12 подпкт.b) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] с) включать сумму, вызванную ошибками факту­рирования в ущерб поставщику, в оплату за следующий месяц. Поставщик не вправе требовать плату в случае выставления ошибочной счета-фактуры, если факт выписки ошибочной счета - фактуры был выявлен после истечению срока исковой давности, установленного Гражданским кодексом Республики Молдова, утвержденным Законом № 1107-XV от 6 июня 2002 г., или в случае, когда не может подтвердить факт и дату, когда была выставлена ошибочная счет - фактура; [Пкт.12 подпкт.d) утратил силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] e) производить перерасчет потребленного при­родного газа с учетом правильных показателей исчи­сления фактур в случае отсутствия измерительного оборудования или наличия погрешности измеритель­ного оборудования, в случае подключения газовых приборов без согласия оператора распределительной сети ;   [Пкт.12 подпкт.e) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] f) пересчитать объем потребленного природного газа по паушальному методу в соответствии с Положением о поставке и использовании природного газа в случае выявления нарушений бытовым потребителем договорных условий, повлекших неучет или неполный учет объема потребленного природного газа. Нарушениями бытовым потребителем договорных условий, повлекших неучет или неполный учет объема потребленного природного газа, являются: 1) вмешательство в работу измерительного оборудования; 2) незаконное подключение приборов или газоиспользующей установки к сети природного газа или потребление природного газа в обход измерительного оборудования.  IV. Права и обязанности бытового потребителя 13. Бытовой потребитель имеет следующие права: a) потреблять природный газ в соответствии с положениями договора; b) на бесперебойную поставку природного газа согласно параметрам качества, предусмотренным нормативными актами и национальным стандартом “Газы горючие природные для промышленного и коммунально-бытового назначения”, ГОСТ 5542; c) требовать от поставщика возмещения ущерба (материального и морального), причиненного ему в результате нарушения условий договора или законодательства; d) иметь доступ к измерительному оборудованию, регистрирующему свое потребление природного газа, независимо от места его установки; e) требовать от поставщика приостановки, продления или расторжения договора на поставку природного газа; f) требовать от поставщика временного прекращения поставки природного газа; g) требовать от поставщика информацию о параметрах качества поставляемого природного газа, об эволюции потребления, платежах и пенях, как рассчитанных, так и оплаченных; h) требовать от Поставщика принятия соответствующих мер оператором распределительной сети для устранения неисправностей в распределительных установках и в случае неправильной работы измерительного оборудования;   [Пкт.13 подпкт.h) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] i) присутствовать при снятии показаний,  метрологической поверке и осуществлении научно-технического исследования измерительного оборудования;  [Пкт.13 подпкт.i) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  [Пкт.13 подпкт.j) утратил силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 14. Бытовой потребитель имеет следующие обязанности: a) оплачивать полностью счета за потребленный природный газ в сроки, указанные в счете-фактуре; b) строго соблюдать правила пользования природным газом;  [Пкт.14 подпкт.c) утратил силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] d) не подключать к своих газовых установках установки других конечных потребителей;  [Пкт.14 подпкт.d) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  [Пкт.14 подпкт.е) утратил силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] f) сохранять в целостности измерительное оборудование и наложенные на него пломбы; g) немедленно извещать поставщика при обнаружении повреждения измерительного оборудования или нарушения пломбы; h) присутствовать при контроле измерительного оборудования; i) в случае отсутствия измерительного оборудования в течение трех рабочих дней в письменном виде известить поставщика, об изменениях отапливаемой площади и числа проживающих, факторах, влияющих на объем потребления природного газа. Перерасчет оплаты за потребленный природный газ осуществляется с момента возникновения указанных изменений;  [Пкт.14 подпкт.i) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  [Пкт.14 подпкт.j) утратил силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  k) не позволять и не производить изменений или соединений новых газовых  приборов, не включенные в проект, к существующей установке без предварительного согласия оператора распределительной сети;  [Пкт.14 подпкт.k) в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] l) устранять неполадки в своих газовых установках посредством привлечения специализированных предприятий или лиц, авторизованных для выполнения такого рода работ;  [Пкт.14 подпкт.l) изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] m) требовать расторжения договора в случае отчуждения недвижимости.   14 1 . В связи с исполнением настоящего договора бытовой потребитель пользуется правами и должен выполнить свои обязанности перед оператором распределительной сети, в соответствии с порядком и условиями, установленными Законом о природном газе и Положением о поставке и использовании природного газа, утвержденным Национальным агентством по регулированию в энергетике.  [Пкт.14 1 введен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  V. Ответственность сторон 15. Поставщик несет ответственность за невыполнение своих обязательств перед бытовым потребителем согласно условиям договора и законодательству. 16. Потребитель несет ответственность в соответствии с договором и законодательством в следующих случаях: а) несвоевременное осуществление оплаты за потребленный природный газ;  [Пкт.16 подпкт.b) утратил силу  ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] c) при выявлении нарушения бытовым потребителем договорных условий, повлекших неучет или неполный учет объема потребленного природного газа.  VI. Отключение и повторное подключение газовых установок, принадлежащих бытовому потребителю, к распределительной сети природного газа    [ЧастьVI наименование изменено  ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]   17. Поставщик вправе требовать от оператора распределительной сети отключения от распределительной сети природного газа газовых установок бытового потребителя в следующих случаях:  [Пкт.17 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  [Пкт.17 подпкт.a) утратил силу  ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] b) неуплаты за потребленный природный газ на месте потребления в течение 10 календарных дней с даты истечения срока оплаты счета-фактуры, представленной бытовому потребителю не менее чем за 10 календарных дней до истечения предельного срока оплаты счета-фактуры, указанного в ней;  [Пкт.17 подпкт.c) утратил силу  ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] d) нарушения бытовым потребителем условий договора, повлекшего неучет или неполный учет объема потребленного природного газа, а потребитель не оплатил счет-фактуру в течение 10 календарных дней с даты истечения срока оплаты счета-фактуры, представленной потребителю не менее чем за 10 календарных дней до истечения предельного срока оплаты счета - фактуры, указанного в ней;  [Пкт.17 подпкт.e) утратил силу  ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] f) потребления природного газа без его учета в течение более одного месяца с даты документальной регистрации отсутствия измерительного оборудования или его повреждения по вине бытового потребителя; g) истечения срока договора на поставку природного газа, если бытовой потребитель не требует его продления;  [Пкт.17 подпкт.h) утратил силу  ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]   [Пкт.17 подпкт.i) утратил силу  ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]   [Пкт.17 подпкт.j) утратил силу  ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] Отключение газоиспользующей установки бытового потребителя  осуществляется только в рабочие дни с 8.00 до 20.00. Отключение газоиспользующей установки бытового потребителя согласно подпунктам  f) и g) осуществляется только после того, как бытовой потребитель был уведомлен об отключении. Предупреждение об отключении отправляется или вручается бытовому потребителю не менее чем за 5 календарных дней до даты, запланированной для отключения. В случаях, предусмотренных в подпунктах b) и d), поставщик информирует бытового потребителя посредством счета-фактуры на оплату природного газа, о возможных последствиях в случае неоплаты в срок счета - фактуры.  [Пкт.17 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 18. Повторное подключение газовых установок  осуществляется после устранения бытовым потребителем причин, приведших к отключению газовых установок, в кратчайший срок, но не позднее 2 рабочих дней с даты внесения конечным потребителем тарифа за повторное подключение, рассчитанный в соответствии с Методологией определения, утверждения и пересмотра цен на дополнительные услуги, оказываемые предприятиями, имеющими лицензии на распределение природного газа, утвержденной Постановлением Административного совета Агентства № 316 от 24 декабря 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 16-18, ст. 54).   [Пкт.18 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  [Пкт.18 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  VII. Особые положения 19. В случае если бытовой потребитель желает использовать природный газ в иных целях, чем бытовые, путем сжигания его в газовых приборах, указанных в договоре, он запросит отдельный учет природного газа для этих целей и подаст заявление поставщику, который в свою очередь обязан ответить на это в течение 15 календарных дней.   [Пкт.19 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 20. В случае изменения бытовым потребителем общих данных, указанных в договоре (в отсутствие у потребителя измерительного оборудования), плата осуществляется с момента оповещения в письменном виде об этом поставщика или в случае неоповещения с даты последнего контроля, но не более одного года. 21. Приобретение, поверка, установка, эксплуатация, обслуживание, ремонт и замена измерительного оборудования осуществляются за счет, оператора распределительной сети, в соответствии с Законом об энергетике № 1525-XIII от 19 февраля 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 50-51, ст.366) и Законом о природном газе № 123-XVIII от 23 декабря 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 23-24, ст.31).   [Пкт.21 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 22. В случае если у бытового  потребителя вместо измерительного оборудования, демонтированного для экспертной поверки, для периодической метрологической поверки, для осуществления научно-технического исследования, нет возможности установить другое измерительное оборудование, для выставления счета-фактуры поставщик определяет объем природного газа, потребленного небытовым потребителем в течение соответствующего периода времени, на основании среднесуточного потребле­ния, зарегистрированного измерительным оборудова­нием за аналогичный календарный период, с примене­нием соответствующих корректирующих коэффициентов в случае, если метеорологические условия различны.   [Пкт.22 в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 23. Как поставщик, так и бытовой потребитель не несут ответственности по взятым обязательствам, если их невыполнение обусловлено форс-мажорными обстоятельствами.   VIII. Изменение договора 24. Любое изменение договора действительно, если оно совершено письменно, соответствует законодательству и подписано обеими сторонами договора, составляя отдельное приложение к договору. Если после заключения договора на поставку природного газа вступят в силу новые  нормативные акты или изменятся существующие акты, которые устанавливают новые правила поставки, использования и фактурирования природного газа, стороны договора обязаны применить новые правила, а поставщик известит письменно  бытового потребителя об изменениях в законодательстве.  IX. Приостановка и расторжение договора 25. Договор на поставку природного газа будет приостановлен на определенный период, но не менее одного месяца, по письменному запросу конечного потребителя, адресованному поставщику, не менее чем за 7 календарных дней до даты приостановки. В этом случае бытовой потребитель обязан полностью оплатить потребленный природный газ, согласно выставленной счету-фактуре и оплатить тариф за отключение, утвержденный Национальным агентством по регулированию в энергетике. Договор будет также приостановлен поставщиком на 30 календарных дней в случае отключения от сети природного газа газовых установок бытового потребителя.   [Пкт.25 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  [Пкт.25 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 26. Договор будет расторгнут: a) по письменному заявлению бытового потребителя, представленному поставщику, минимум за 7 календарных дней до даты расторжения договора на поставку природного газа; b) после приостановки договора на поставку природного газа сроком на 30 календарных дней, как результат отключения газоиспользующей установки бытового потребителя и если бытовой потребитель не устранит причины, приведшие к приостановке. В случае подачи заявления о расторжении договора на поставку природного газа бытовой потребитель обязан полностью оплатить потребленный им природный газ до даты расторжения договора. 27. Расторжение договора влечет приостановку поставки природного газа посредством близко расположенного крана к разграничительному пункту до заключения нового договора.  X. Разрешение разногласий и споров 28. Стороны разрешают возникшие разногласия и споры путем переговоров. В случае, когда разногласия и споры не могут быть разрешены путем переговоров, стороны могут обращаться в Национальное агентство по регулированию в энергетике или в судебную инстанцию.  XI. Другие условия 29. Бытовому потребителю запрещается на трассах сетей природного газа возводить строения, складировать материалы, а также производить подземные работы, которые могут создать препятствия, могут подвергнуть опасности жизнь или которые мешают при  выполнении работ по эксплуатации и обслуживанию установок и сетей природного газа.  [Пкт.29 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 30. Заключение, продление, изменение, приостановка или расторжение договора на поставку природного газа осуществляются поставщиком без взимания платы от бытового потребителя. 31. В случаях, не предусмотренных в договоре, стороны будут руководствоваться требованиями Положения о поставке и пользовании природного газа и действующим законодательством  Приложение 2 к Положению о поставке и использовании природного газа, утвержденному Постановлением НАРЭ №  415 от 25.05. 2011 г.  Обязательные условия договора на поставку природного газа небытовому потребителю 1. Предмет договора 1.1. Предметом договора является поставка природного газа к месту (местам) его потребления и регулирования отношений между Поставщиком и небытовым Потребителем относительно поставки, условий использования, учета и оплаты природного газа. 1.2. Поставщик обязуется поставлять природный газ, а небытовой Потребитель получать и оплачивать объемы потребленного природного газа. Объемы природного газа будут поставляться в соответствии с требованиями, изложенными в приложении к Договору, и условиями оплаты, предусмотренными Договором, учитывая уровень осуществления платежей в предыдущие периоды. 1.3. Поставщик и небытовой Потребитель договорились в случае необходимости, но не позднее 25 календарных дней до начала следующего месяца рассмотреть предложения об увеличении или уменьшении объемов газа, указанных в приложении к Договору. Заявка небытового Потребителя об увеличении договорного объема природного газа может быть удовлетворена при наличии у Поставщика затребованных объемов природного газа и отсутствии задолженностей по оплате потребленного природного газа.  [Пкт.1.3. изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 1.4. Объемы природного газа, указанные в приложении к Договору, которые недобрал небытовой Потребитель в течение указанного месяца, не переносятся на последующие периоды. 1.5. Поставщик обеспечит бесперебойную поставку договорных объемов природного газа с параметрами качества согласно национальному стандарту “Газы горючие природные для промышленного и коммунально-бытового назначения”, ГОСТ 5542.  [Пкт.1.5. изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 1.6. В своих взаимоотношениях стороны будут руководствоваться Договором, Гражданским кодексом Республики Молдова, Законом о природном газе, Законом о метрологии, Положением о поставке и использовании природного газа и другими нормативными актами, регулирующими порядок поставки, использования и оплаты природного  газа, утвержденное Национальным агентством по регулированию в энергетике (далее – Агентство).  [Пкт.1.6. изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  2. Условия поставки и учета природного газа 2.1. Распределение договорного объема газа по дням месяца производится исходя из среднесуточного объема газа на месяц с 5%-ным отклонением суточных объемов от среднесуточного. По просьбе небытового Потребителя возможна неравномерная поставка природного газа по письменной взаимной договоренности сторон. 2.2. Природный газ считается поставленным Поста­вщиком и принятым небытовым Потребителем на месте и в момент его перехода через измерительное оборудование или разграничительный пункт, установленный в соответствии с Положением о поставке и использовании природного газа .  [Пкт.2.2. изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 2.3. Объемы поставленного природного газа определяются один раз в 15 дней на основании показаний измерительного оборудования, установленного у небытового Потребителя , а окончательно для выписывания фактуры - в конце месяца на основании двустороннего акта приема-передачи природного газа, составленного в течение 3  рабочих дней месяца, следующего за отчетным месяцем, в двух экземплярах, по одному для каждой из сторон. Объемы природного газа приводятся к стандартным условиям (температура 293,15°K (20°C) и давление 101325 Па (760 mm Hg). 2.4. В случае возникновения разногласий при составлении акта небытовой Потребитель представляет свои замечания к тексту акта в письменном виде, подписывая его. Если небытовой Потребитель отказывается подписывать акт, то персонал Поставщика отмечает в акте отказ небытового Потребителя подписывать данный акт. В этом случае указываются имя и фамилия представителя небытового Потребителя, который был уведомлен о необходимости присутствия или присутствовал при составлении акта.  [Пкт.2.5. утратмл силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 2.6. Небытовой Потребитель обязан для каждого места потребления заполнять согласно показаниям измерительного оборудования журнал учета, который будет храниться в течение одного года. 2.7. Небытовой Потребитель по первому требованию оператора сети представляет ему для проверки данные о температуре и давлении поставляемого природного газа, а также журнал учета потребленного природного газа утвержденной формы.   [Пкт.2.7. изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 2.8. Показания измерительного оборудования считаются действительными, только если измерительное оборудование эксплуатируется в соответствии с действующими правилами и инструкциями по эксплуатации. Любое изменение измерительного оборудования (замена и обследование диафрагм, демонтаж и монтаж счетчиков и корректоров) будет производиться с согласия и в присутствии персоналом  оператора сети , факт, который будет оформлен в соответствии с метрологическими требованиями. Измерительное оборудование и его запорные устройства будут опломбированы персоналом  оператора сети в присутствии небытового Потребителя, о чем составляется протокол сдачи в эксплуатацию измерительного оборудования, который подписывается оператором сети и небытовым Потребителем.   [Пкт.2.8. изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  2.9. В случаях, когда небытовой Потребитель нарушил  договорные условия, что  повлекло неучет или неполный учет потребленного природного газа, поставщик вправе рассчитать объем потребленного природного газа, не зарегистрированного измерительным оборудованием,  на основании номинальной мощности неопломбированных газовых приборов и круглосуточной работы газовых приборов в течение периода от последнего контроля измерительного оборудования и до даты выявления, но не более одного года при условии соблюдения Положения о поставке и использовании природного газа.  [Пкт.2.9. в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]   2.10. В случае неисправности измерительного оборудования поставка природного газа может производиться с разрешения оператора сети через обводной трубопровод. Снятие пломбы с обводного трубопровода и наложение пломбы осуществляются оператором сети  в присутствии небытового Потребителя , о чем составляется двусторонний акт в 2 экземплярах. Ответственность за целостность пломб, установленных оператором сети, несет небытовой Потребитель.  Объем природного газа, поставленного небытовому Потребителю через обводной трубопровод, определяется Поставщиком на основании номинальной мощности неопломбированного оборудования и зарегистрированного режима работы.  [Пкт.2.10. в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]    2.11. В случае если у небытового  Потребителя вместо измерительного оборудования, демонтированного для периодической метрологической поверки, для экспертной поверки, для осуществления научно-технического исследования, нет возможности установить другое измерительное оборудование, поставщик определяет объем природного газа потребленного небытовым Потребителем в течение соответствующего периода времени на основании среднесуточного потребле­ния, зарегистрированного измерительным оборудова­нием за аналогичный календарный период, с примене­нием соответствующих корректирующих коэффициентов в случае, если метеорологические условия различны.  После получения поставщиком согласия оператора сети, поставщик и небытовой Потребитель вправе установить по обоюдному согласию другой метод определения объема природного газа в течение соответствующего периода времени, составляя и подписывая соглашение с этой целью.  [Пкт.2.11. в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 2.12. Показания измерительного оборудования, не поверенного в установленный срок согласно Официальному перечню измерительных средств, подлежащих обязательному государственному метрологическому контролю, и законодательству по причине действия или бездействия небытового Потребителя после предупреждения оператором сети , а также показания измерительного оборудования у которого нарушены пломбы или отсутствует свидетельство о поверке, считаются недействительными и не включаются в расчет объема потребленного природного газа.  [Пкт.2.12. измененен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 2.13. Значения реального расхода природного газа должны соответствовать нормированному метрологическому диапазону измерительного оборудования.  2.14. Согласно акту разграничения, составленному оператором сети и подписанному небытовым Потребителем, разграничительным пунктом между установками и сетями природного газа  оператора сети и газовыми установками небытового Потребителя является:_____________________________.  [Пкт.2.14. в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  3. Условия оплаты потребленного природного газа 3.1. Потребленный природный газ исчисляется по тарифу, утвержденному Национальным агентством по регулированию в энергетике. 3.2. Ориентировочная сумма Договора, включая НДС, рассчитанная исходя из действующего тарифа, составляет__________леев. Сумма Договора может быть пересмотрена в случае изменения тарифа или объема поставляемого природного газа. 3.3. Оплата поставленного природного газа производится ежемесячно в леях, включительно банковскими перечислениями на расчетный счет Поставщика . В течение месяца по обоюдному соглашению сторон допускается оплата в рассрочку реального объема потребленного природного газа за установленный период. Оплата считается произведенной со дня поступления денежных сумм на расчетный счет Поставщика . 3.4. В случае неуплаты стоимости потребленного природного газа до предельного срока, указанного в счете-фактуре, небытовой Потребитель оплачивает Поставщику пеню, согласно законодательству, в размере __________ от суммы долга за каждый день просрочки начиная с первого дня после предельного срока оплаты счета-фактуры и до даты осуществления оплаты.  4. Права и обязанности сторон 4.1. Поставщик имеет право: 4.1.1 Требовать от оператора сети отключать газовые установки небытового Потребителя от сети природного газа в следующих случаях:  [Пкт.4.1.1. в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  [Пкт.4.1.1. подпкт.a) утратил силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] b) неуплаты счета - фактуры за потребленный природный газ в течение 10 календарных дней с даты истечения срока оплаты, если счет–фактура представлена потребителю не менее чем за 10 календарных дней до истечения ее срока оплаты; c) нарушения небытовым Потребителем условий договора, повлекших неучет или неполный учет объема потребленного природного газа, а небытовой Потребитель не оплатил счет - фактуру течение 10 календарных дней с даты истечения срока оплаты счета-фактуры, представленной потребителю не менее чем за 10 календарных дней до истечения ее срока оплаты;  [Пкт.4.1.1. подпкт.в) утратил силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]   [Пкт.4.1.1. подпкт.у) утратил силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] f) перепродажи природного газа небытовым Потребителем;  [Пкт.4.1.1. подпкт.g) утратил силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  [Пкт.4.1.1. подпкт.h) утратил силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] i) когда документально констатировано безучетное потребление природного газа в течение периода более одного месяца с даты документально зарегистрированного отсутствия измерительного оборудования или его повреждения по вине небытового Потребителя ; j) истечения срока договора на поставку природного газа, если небытовой Потребитель не требует его продления; k) по заявке небытового Потребителя в течение 7 календарных дней от даты регистрации его письменного запроса;  [Пкт.4.1.1. подпкт.l) утратил силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  [Пкт.4.1.1. подпкт.m) утратил силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] Отключение газовых установок небытового Потребителя осуществляется в течение рабочего времени небытового Потребителя небытового . Отключение газоиспользующей установкиПотребителя согласно подпунктам f),  i), j) осуществляется только после того, как небытовой Потребитель был уведомлен об отключении. Предупреждение об отключении отправляется или вручается небытовому Потребителю не менее чем за 5 календарных дней до даты, предусмотренной для отключения. В случаях, предусмотренных в подпунктах b) и с), Поставщик информирует небытового Потребителя , посредством счет-фактуры на оплату природного газа о возможных последствиях в случае неоплаты в срок счет-фактуры.  [Пкт.4.1.1. абз. изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  [Пкт.4.1.2.- 4.1.4 утратили силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 4.1.5. Присутствовать при экспертной поверке измерительного оборудования; 4.1.6. Произвести перерасчет объемов потребленного природного газа в течение последних трех месяцев в случае, когда установлено, что погрешность измерительного оборудования выходит за допустимые пределы. 4.2. Поставщик  обязан: 4.2.1. Обеспечить небытовому Потребителю бесперебойную поставку природного газа с параметрами качества согласно национальному стандарту “Газы горючие природные для промышленного и коммунально - бытового назначения”, ГОСТ 5542. 4.2.2. Ежемесячно выставлять небытовому Потребителю счет-фактуру для оплаты поставленного природного газа не менее чем за 10 календарных дней до истечения предельного срока оплаты, указанного в счете - фактуре. 4.2.3. Соблюдать положения Договора. 4.2.4. Предупредить небытового Потребителя посредством предупреждения об отключении газовых установок в соответствии с условиями п. 4.1.1.  [Пкт.4.2.4 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  [Пкт.4.2.5.- 4.2.6. утратили силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 4.2.7. Согласовать по требованию небытового Потребителя изменения договорных объемов природного газа, если заявка подана письменно не менее чем за 25 календарных дней до начала месяца. 4.2.8. Отвечать письменно в течение 15 календарных дней на заявку небытового Потребителя об изменении договорных объемов природного газа.  [Пкт.4.2.9.- 4.2.12. утратили силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 4.2.13. Производить перерасчет потребления природного газа в случае, когда устанавливается, что измерительное оборудование вышло из строя не по вине небытового Потребителя . Объем использованного природного газа в этом случае будет определяться в соответствии со среднесуточным потреблением, зарегистрированным за аналогичный период учета, а продолжительность этого периода не должна превышать 3 месяца. 4.2.14. Не повреждать ценности, принадлежащие небытовому Потребителю и приводить части использованных сооружений в исходное состояние в случае, если они были повреждены по вине Поставщика .  [Пкт.4.2.15. утратил силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  4.2.16. Поставщик обязан представить небытовому Потребителю список персонала Оператора сети, ответственного за  контроль измерительного оборудования и газового оборудования.  [Пкт.4.2.16. в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 4.2.17. Соглашаться с требованием небытового Потребителя о приостановке Договора. 4.3. Небытовой Потребитель обязан : 4.3.1. Рационально потреблять природный газ. 4.3.2. Оплачивать полностью потребленный природный газ в сроки, указанные в счете-фактуре. 4.3.3. Содержать принадлежащую ему газовых установок в хорошем рабочем состоянии.  [Пкт.4.3.3. изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 4.3.4. Строго соблюдать правила пользования природным газом и правила техники безопасности в газовом хозяйстве.  [Пкт.4.3.5.-4.3.8. утратили силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  4.3.9. Устранять неполадки в своих газовых установок посредством привлечения специализированных бригад или персонала, имеющего разрешение на выполнение такого рода работ.  [Пкт.4.3.9. изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  [Пкт.4.3.10. - 4.3.11. утратили силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 4.3.12. Сохранять в целостности коммерческое измерительное оборудование и наложенные на него пломбы. 4.3.13. Осуществлять постоянную (непрерывную) регистрацию расхода и параметров (температуры и давления) поставляемого газа. 4.3.14. Согласовать с Поставщиком все изменения договорных объемов природного газа. 4.3.15. Своевременно производить периодическую метрологическую поверку измерительного оборудования, которое принадлежит ему. 4.4. Небытовой Потребитель вправе: 4.4.1. Требовать от Поставщика компенсацию материального ущерба, понесенного в результате нарушения Поставщиком положений Договора. 4.4.2. Иметь доступ к измерительному оборудованию, регистрирующему объемы потребленного природного газа, независимо от места его установки.  [Пкт.4.4.3. утратил силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  4.4.4. Требовать от Поставщика уменьшения платы за потребленный природный газ, не соответствующий  национальному стандарту “Газы горючие природные для промышленного и коммунально-бытового назначения”, ГОСТ 5542, если доказана вина Поставщика.  [Пкт.4.4.4. изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 4.4.5. Запросить у Поставщика приостановку, изменение, продление или расторжение договора на поставку природного газа. 4.4.6. Запросить у Поставщика временную приостановку поставки природного газа. 4.4.7. Запросить у Поставщика согласие на изменение своей газоиспользующей установки.   4.4.7. В связи с исполнением настоящего Договора небытовой Потребитель пользуется правами и должен выполнить свои обязанности перед оператором сети в соответствии с порядком и условиями, установленными Законом о природном газе и Положением о поставке и использовании природного газа.  [Пкт.4.4.7. в редации ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 5. Ответственность сторон 5.1. Поставщик и небытовой Потребитель предпримут все меры для неукоснительного выполнения договорных условий. В случае нарушения этих условий виновная сторона возместит другой стороне нанесенный ущерб в соответствии с действующим законодательством. 5.2. В случае использования небытовым Потребителем природного газа в объеме, превышающем более чем на 5% (пять процентов) месячный объем, установленный в приложении к Договору, без согласования Поставщика , небытовой Потребитель возместит Поставщику нанесенный ущерб. 5.3. В случае недобора небытовым Потребителем квартального объема природного газа согласно приложению к Договору более чем на 5% без согласования с Поставщиком небытовой Потребитель также возместит Поставщику нанесенный ущерб. 5.4. В случае недопоставки Поставщиком по своей вине квартального объема природного газа более чем на 5% согласно приложению к Договору Поставщик уплачивает небытовому Потребителю нанесенный ущерб, за исключением случаев сокращения объемов поставок природного газа по причине неуплаты небытовым Потребителем за использованный природный газ. Оплата производится до 30 числа месяца, следующего за отчетным кварталом поставки. 5.5. Расчет ущерба производится ежеквартально, включается в акт сверки за отчетный квартал и уплачивается небытовым Потребителем до 30 числа месяца, следующего за отчетным кварталом поставки. 5.6. Положения п. 5.2, 5.3 будут применяться в случае, когда по отношению к Поставщику будут применены подобные меры внешними поставщиками природного газа.  6. Форс-мажор и другие щадящие обстоятельства 6.1. Стороны освобождаются от любой ответствен­ности за полное или частичное невыполнение или ненадлежащее выполнение обязательств, вытекающих из Договора, если это является результатом форс-мажорных обстоятельств. Форс-мажорные обстоятельства трактуются Торгово-промышленной палатой Республики Молдова.    [Пкт.6.2. утратил силу  ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  7. Расторжение Договора 7.1. Договор может быть расторгнут по требованию небытового Потребителя в течение 7 календарных дней с даты подачи письменного заявления.   7.2. Поставщик расторгнет договор на поставку природного газа в одностороннем порядке в условиях и случаях, предусмотренных в Положении о поставке и использовании природного газа. [Пкт.7.2. в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]    [Пкт.7.3. утратил силу  ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  8. Разрешение разногласий и споров 8.1. Стороны предпримут все меры для решения разногласий и споров, возникших во время действия Договора, мирным путем посредством переговоров и обоюдного согласия. 8.2. Споры, возникшие в результате толкования или исполнения условий Договора, которые не могут быть решены мирным путем, направляются для разрешения в судебную инстанцию. 8.3. Стороны могут обращаться в Национальное агентство по регулированию в энергетике для разрешения проблем, которые входят в его компетенцию.  9. Другие условия 9.1. Небытовой Потребитель не позднее 1 октября представляет Поставщику заявку на объем природного газа, необходимый на следующий год. 9.2. Перечень газового оборудования небытового Потребителя указан в приложении к Договору, являющемся неотъемлемой частью Договора.  [Пкт.9.2. изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 9.3. Расход природного газа на технологические нужды и технические потери по газовым сетям и газовым установкам, расположенным между разграничительным пунктом  и точкой коммерческого учета, рассчитываются в соответствии с Методикой расчета расхода газа на технологические нужды и тех­нические потери при транспортировке природного газа по газораспределительным сетям, утвержден­ной Национальным агентством по регулированию в энергетике, и оплачиваются владельцем сетей и установок. 9.4. Изменение Договора производится сторонами путем переговоров, изложив достигнутые соглашения в отдельных приложениях к Договору. Если после заключения договора на поставку природного газа вступят в силу новые  нормативные акты или изменятся существующие акты, которые устанавливают новые правила поставки, использования и фактурирования природного газа, стороны договора обязаны применить новые правила, а поставщик известит письменно  небытового потребителя об изменениях в законодательстве.  [Пкт.9.5. утратил силу ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 10. Срок действия Договора 10.1. Договор вступает в силу с ……………… г. и действует до истечения срока Договора или до расторжения Договора в соответствии с условиями, установленными в Договоре, в Положении о поставке и использовании природного газа. Небытовой Потребитель и Поставщик обязаны выполнить свои обязательства, включая полной оплаты другой стороны имеющихся задолженностей.   [Пкт.10.1.в редакции ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 10.2. Если договор заключен на определенный срок, договор может быть продлен с согласия сторон, период продления указывается в отдельном приложении.  [Пкт.10.2. изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  Приложение 3 к Положению о поставке и использовании природного газа, утвержденному Постановлением НАРЭ № 415  от 25.05. 2011   РАЗРЕШЕНИЕ НА ПОДКЛЮЧЕНИЕ  Nr._______от  “_____“_________200 действительно до  “_____“_________200 1.  Заявитель: _______________________________________ 2.  Aдрес:  ___________________________________________ Teлефон: ____________ 3.  Объект подключения: _____________________________ 4. Точка подключения: _________________________________ _______________________________________________________ _______________________________________________________ 5.  Давление и диаметр газопровода в точке подключения:___ _____________________ 6.  Требуемый расход:_______________________________ 7. Указания по проектированию газовых установок:  [Пкт.7 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584] 8.  Указания по производству строительных и монтажных работ: 9. Требования к измерительному оборудованию природного газа:  10. По требованию заявителя, потенциального конечного потребителя, оператор сети организует монтаж установки присоединения после заключения договора на монтаж установки присоединения и после оплаты соответствующих затрат заявителем, потенциальным конечным потребителем. Затраты на монтаж установки присоединения определяются на основе сметы затрат, составленной оператором сети. 11. Договор на монтаж установки присоединения заключается после монтажа заявителем газоиспользующей установки. 12. В случае, если заявитель, потенциальный конечный потребитель считает, что в смету затрат включены преувеличенные затраты, которые не соответствуют принципам Методологии определения, утверждения и пересмотра цен на дополнительные услуги, оказываемые предприятиями, имеющими лицензии на распределение природного газа, он опротестует смету затрат в Национальное агентство по регулированию в энергетике. 13. Заявитель вносит затраты на монтаж установки присоединения, и оператор сети организует проектирование и монтаж установки присоединения. 14. После монтажа установки присоединения оператором сети или другими авторизованными лицами, стороны (заявитель/потенциальный небытовой потребитель и оператор сети) по обоюдному согласию устанавливают разграничительный пункт, подписывая акт разграничения, который составляется оператором сети. 15.Другие требования. Разработка и согласование проекта газовой установки, которая монтируется на месте потребления заявителя являются обязательными. Согласование соответствующего проекта осуществляется оператором сети в срок до 10 календарных дней  с даты подачи заявления.  Вниманию заявителя! 1. В случае если заявитель (потенциальный конечный потребитель) не согласен с условиями, указанными в разрешении на подключение, он вправе обратиться в Национальное агентство по регулированию в энергетике. 2. В случае существования долгов за природный газ и пени по другим местам потребления, оператор сети, по требованию поставщика, имеет право отказать в подключении газовых установок конечных потребителей к  сети природного газа.  [Пкт.2 изменен ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]  Главный инженер ________________              ___________ подпись                               Ф.И.О.  anexa nr. 4  anexa nr. 5  [Приложение №5 изменено ПНАРЭ677 от 22.08.14, МО340-343/14.11.14 ст.1584]       