    HCNPF40/1/2011 Внутренний номер:  339975  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 40/1 от  25.08.2011    о результатах комплексной проверки соблюдения законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций ССА “GRIMĂNCĂUŢI”   Опубликован : 09.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 148-151 
    статья № : 1189
    Дата вступления в силу : 09.09.2011  На основании Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 12/14-O от 31.03.2011 1 и Приказа председателя НКФР № 33 от 01.04.2011 была проведена комплексная проверка соблюдения законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций ССА “GRIMĂNCĂUŢI” (с. Гримэнкэуць, р-н Бричень) за период деятельности 1.01.2009 - 28.02.2011. _________________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 28-30, ст.156. ССА “GRIMĂNCĂUŢI” (далее - ассоциация) была зарегистрирована в Государственной регистрационной палате под № 1003604152970, государственный регистрационный сертификат серии MD № 0079417 от 1.03.2001 и имеет лицензию категории B серии CNPF № 000138, выданную 26.02.2009. Согласно специализированному отчету по состоянию на 28.02.2011, ассоциация зарегистрировала следующие нормативные показатели, характерные для деятельности ссудо - сберегательных ассоциаций, представленные в нижеследующей таблице: (тыс.леев)      №    Нормативные   показатели    Зарегистрированная   величина    Установленный   норматив    Абсолютное   отклонение  (+, -)      1.    Институциональный   резерв    2259,6    370,8    + 1888,8      2.    Размещение   институционального резерва    200,0    148,3    + 51,7      3.    Размещение   обязательной ликвидности    85,6    0    + 85,6      Из отраженных результатов исходит, что на протяжении указанного периода ассоциация зарегистрировала излишки по всем установленным основным нормативным показателям. Анализ динамики главных показателей деятельности ассоциации, которые представлены в нижеследующей таблице, констатирует увеличение всех зарегистрированных показателей. Увеличение стоимости выданных ссуд на 79% было обусловлено увеличением  полученных банковских кредитов и ссуд, что определяет рост уровня финансовой зависимости ассоциации от внешних привлеченных источников. (тыс.леев)      №    Показатели    28.02.2010    28.02.2011    2011 по сравнению с 2010 (-, +)    2011 по сравнению с 2010 (%)      1.    Выданные ссуды    1914,6    3427,0    + 1512,4    179,0      2.    Резервы   для покрытия убытков по ссудам     - 207,4    - 48,3    - 159,1    23,3      3.    Всего активов    2049,3    3708,2    + 1658,9    180,9      4.    Полученные банковские кредиты и ссуды    0    1339,9    + 1339,9    -      5.    Чистая прибыль ( чистый   убыток )    57,8    71,8    + 14,0    124,2      Вопреки положениям ст. 9 ч. (2) п. b), ст. 44 ч. (1) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 “О ссудо-сберегательных ассоциациях” 2 (далее – Закон № 139-XVI от 21.06.2007) и ст. 29 ч. (6) Закона № 113-XVI от 27.04.2007 “О бухгалтерском учете” 3 (далее – Закон № 113-XVI от 27.04.2007), специализированные и финансовые отчеты ассоциации не дают реальное и точное представление об элементах бухгалтерского учета ассоциации. Не соблюдая положения ст.18 и ст.23 ч. (1) и ч.(6) Закона № 113-XVI от 27.04.2007, были допущены случаи, когда данные специализированных и финансовых отчетов ассоциации за период 31.10.2010 - 28.02.2011 не соответствуют величинам, зарегистрированным в обязательных финансовых реестрах, которые послужили основанием для составления соответствующих отчетов. В результате несоблюдения требований к созданию и использованию резервов для покрытия убытков по ссудам, установленных в п.27, п.28 и п.31 Норм финансовой предосторожности ссудо-сберегательных ассоциаций, утвержденных Постановлением НКФР № 17/8 от 30.04.2008 4 (далее - Нормы финансовой предосторожности), финансовый результат ассоциации по состоянию на 28.02.2011 был необоснованно увеличен приблизительно на 10,7 тыс.леев. _________________________  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 112-116, ст. 506.  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 90-93, ст. 399.  4 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 131-133, ст. 381. Администраторы ассоциации не обеспечили соблюдение требований к просроченным ссудам и процентам по ним, согласно положениям п.36 Норм финансовой предосторожности, так как были установлены случаи, когда ассоциация не обратилась в судебную инстанцию в связи со ссудами, просроченными более чем на 90 дней. Не соблюдая требования п.38 Норм финансовой предосторожности, совет ассоциации принял на своих заседаниях решения о заключении сделок с аффилированными лицами ассоциации (администраторы ассоциации), которые присутствовали на заседаниях и не покинули их на время обсуждения и принятия решений о предоставлении ссуд. Не соблюдая требования п. 55 Норм финансовой предосторожности, администраторы ассоциации допустили возвращение вкладов для гарантирования ссуд без представления членами письменных заявлений. Вопреки требованиям ст. 40 ч. (2) п. c) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 и п.58  Норм финансовой предосторожности совет ассоциации не разработал, не утвердил и не обеспечил адекватное внедрение политики управления активами и обязательствами, ссудной политики и инвестиционной политики в течение трех месяцев со дня получения лицензии. Инвестиционная политика, утвержденная в рамках заседания совета от 19.05.2010, не соответствует полностью требованиям, предусмотренным в п. 44 Норм финансовой предосторожности. Выборочная проверка ссудных договоров установила осуществление расчетов и получение процентов с нарушением договорных условий, так как процентная ставка по ссудам была изменена без письменного уведомления членов ассоциации, что является несоблюдением положений ст.668 ч.(3) Гражданского кодекса Республики Молдова 5 (далее – Гражданский кодекс) и п.2.5 договорных условий о выдаче соответствующих ссуд. Также вопреки положениям ст. 619 ч.(4) Гражданского кодекса ассоциация допустила применение пени за просрочку к процентам. _________________________  5 Официальный монитор Республики Молдова, 2002, № 82-86, ст. 661. Не соблюдая положения ст. 13 ч. (2) п. e) и ст. 24 ч. (1) Закона № 113-XVI от 27.04.2007, исполнительный директор ассоциации не обеспечил проведение инвентаризации имущества ассоциации на протяжении проверяемого периода. Не были соблюдены требования п. 29 и п. 37 Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства № 764 от 25.11.1992 6 , о проведении внезапных ревизий кассы не реже одного раза в квартал, а также требования к порядку оборудования кассы ассоциации, отсутствует специально оборудованное и изолированное помещение, предназначенное для приема, выдачи и временного хранения наличных денег. Главный бухгалтер ассоциации не соблюдал требования к составлению первичных документов ассоциации в соответствии с положениями ст.19 ч.(13) Закона № 113-XVI от 27.04.2007, так как были выявлены исправления в некоторых распоряжениях о получении наличных денег. _________________________  6 Официальный монитор Республики Молдова, 1992, № 11, ст. 351.  В проверяемом периоде органы управления ассоциации не обеспечили в полной мере соблюдение процедуры созыва и проведения общих собраний членов. Таким образом, исполнительный директор и председатель совета не созвали и не провели годовое общее собрание членов ассоциации в 2009 году, чем были нарушены положения ст. 37 ч. (2) Закона № 139-XVI от 21.06.2007. Не соблюдая требования ст.36 ч.(2) п.g) и ст.41 ч.(7) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, органы управления ассоциации не представили общим собраниям членов от 28.02.2010 и 20.02.2011 годовой отчет об исполнении бюджета и отчет исполнительного директора за соответствующие отчетные годы. Исходя из вышеизложенного, на основании положений ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и (2), ст.8 п.b) и f), ст.9 ч.(1) п.d), ст.20 ч.(1), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и (2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” 7 , ст. 46 ч. (1) и (2), ст. 49 ч. (1) п. c) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, Норм финансовой предосторожности Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: _________________________  7 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS. 1. Инициировать процедуру привлечения к ответственности за правонарушение исполнительного директора ССА “GRIMĂNCĂUŢI” г-на Эдуарда ГОЖАН согласно Кодексу Республики Молдова о правонарушениях. 2. Предписать администраторам ССА “GRIMĂNCĂUŢI” предпринять меры для устранения нарушений, отраженных в акте проверки, и неукоснительно соблюдать положения законодательных и нормативных актов. 3. Принять к сведению устранение ССА “GRIMĂNCĂUŢI” некоторых нарушений, отраженных в акте проверки, а именно: - проведение инвентаризации имущества ассоциации согласно приказу исполнительного директора № 09 от 9.06.2011; - отражение в специализированном отчете, представленном  ССА “GRIMĂNCĂUŢI” за май 2011 года, величин, приведенных в соответствие с нормами финансовой предосторожности, которые относятся к классификации ссуд и процентов по ним в целях создания и использования резервов для покрытия убытков по ссудам; - обращение в судебную инстанцию в связи с возвращением 5 членами заемщиками выданных ссуд и процентов по ним, просроченных более чем на 90 дней. 4. ССА “GRIMĂNCĂUŢI” ежемесячно информировать Национальную комиссию по финансовому рынку о мерах, предпринятых в целях исполнения пункта 2, с приложением копий доказательных документов. 5. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление коллективных инвестиций и микрофинансирования. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ           Mихаил ЧИБОТАРУ № 40/1. Кишинэу, 25 августа 2011 г.   