    HGC637/2011 Внутренний номер:  339935  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 637 от  26.08.2011   о внесении дополнения в приложение № 2 к Постановлению Правительства № 454 от 24 марта 2008 г.  Опубликован : 06.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 147 
    статья № : 712  На основании статьи 2 Закона о ратификации Международной конвенции ЮНЕСКО о борьбе с допингом в спорте № 298-XVI от 21 декабря 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 5-7, ст.25) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 454 от 24 марта 2008 г. «Об оптимизации участия центральных отраслевых органов публичного управления,  а также других центральных административных органов в обеспечении выполнения обязательств перед международными организациями» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 66-68, ст. 434), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить позицией 81 следующего содержания:        «81.      Международная конвенция ЮНЕСКО о борьбе с допингом в спорте (ВАА)      Министерство молодежи и спорта»     2. Министерству молодежи и спорта  погасить долги, накопленные за 2009-2010 годы (14 480, 00 долларов США), за счет и в пределах утвержденного бюджета на 2011 год.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                      Юрие ЛЯНКЭ министр молодежи и спорта                                                 Ион Чeбану министр финансов                                                                  Вячеслав Негруцa № 637. Кишинэу, 26 августа 2011 г.   