    HKK35/2011 Внутренний номер:  339956  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 35 от  11.08.2011   по Отчету аудита районного бюджета Анений Ной за 2010 год и управления публичным имуществом  Опубликован : 09.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 148-151 
    статья № : 33  Счетная палата в присутствии председателя Комиссии публичного управления и регионального развития Парламента г-на Эдуарда Мушук, председателя района Анений Ной г-на Владимира Виздоагэ, начальника главного управления финансов районного совета г-жи Людмилы Чухненко, начальника главного управления образования, молодежи и спорта районного совета г-на Георгия Ватаману, начальника отдела культуры районного совета г-на Василия Морошану, начальника Государственной налоговой инспекции района Анений Ной г-на Сергея Бригалда, примара г. Анений Ной г-на Михаила Кейбаш, примара с. Булбоака г-на Николая Бэлэнел, примара с. Флорень г-на Михаила Голбан, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) а) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г. 1 , рассмотрела Отчет аудита районного бюджета Анений Ной за 2010 год и управления публичным имуществом. __________________________________  1 ОМ, 2008, № 237-240, ст.864. Аудиторская миссия проводилась на основании ст.28 и ст.31 Закона № 261-XVI от 5.12.2008 г. и в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2011 год с целью объективной оценки соответствия  законодательным положениям исполнения доходов и расходов районного бюджета Анений Ной за 2010 год, а также управления публичным имуществом. Аудит был запланирован и проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты 2 . Аудиторские доказательства были получены путем применения аналитических процедур и осуществления тестирования по существу, с использованием различных техник и методов, какими являются рассмотрение финансовых отчетов, бухгалтерских регистров, первичных документов; сравнительный анализ данных и финансовых информаций; прямые наблюдения. __________________________________  2 Постановление Счетной палаты № 58 от 28.12.2009 “Об утверждении Общих стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия”. Рассмотрев результаты аудита, заслушав представленный отчет и объяснения ответственных лиц, присутствовавших на заседании,  Счетная палата  у с т а н о в и л а  :  Отчет аудита районного бюджета Анений Ной за 2010 год и управления публичным имуществом выявил наличие множества недостатков и ошибок, допущенных при использовании публичных финансовых средств и публичного имущества, которые выражаются в следующем: • Порядок администрирования доходами районного бюджета Анений Ной не обеспечил полное поступление всех запланированных доходов. Исполнение доходов по разделам с колебаниями от 57,7% до 139,2%  свидетельствует о несоответствующем их планировании. Вместе с тем необеспечение  надлежащей процедуры регистрации налагаемых штрафов и санкций, а также контроль за их поступлением обусловили недостатки при определении доходов из соответствующего источника. • В течение 2010 года не был обеспечен эффективный менеджмент специальных средств, упустив некоторые возможные к поступлению доходы. • Не было обеспечено полное освоение финансовых средств на предусмотренные в 2010 году расходы. Вместе с тем некоторые вторичные исполнители бюджета не обеспечили использование ассигнований в уточненных пределах. • При установлении единиц персонала отдельных подведомственных районному совету субъектов не учитывались установленные нормативы  численности работников, приходящейся субъекту, а также порядок организации деятельности централизованных структур, что обуславливает риск осуществления некоторых дополнительных расходов. • Несоблюдение действующих нормативных актов, регламентирующих область финансовой поддержки деятельности художественных коллективов, определило осуществление некоторых нерегламентированных бюджетных расходов. • При планировании отдельных расходов был допущен ряд недостатков, которые обусловили неаргументированное увеличение расходов на содержание учреждений из области образования. • Не было в полной мере обеспечено соблюдение законодательных положений при использовании финансовых средств из резервного фонда. • Неэффективный менеджмент финансовых средств, выделенных на инвестиции и капитальный ремонт, а также несоблюдение действующего законодательства, связанного с соответствующей областью, привели к ряду недостатков и ошибок, которые завершились необоснованными расходами. • Порядок управления районным имуществом не дает исчерпывающей информации о стоимости публичного имущества, а неправильное управление им обуславливает высокий риск потери прав собственности на соответствующее имущество. Вместе с тем на процесс управления районным имуществом повлиял ряд недостатков и недочетов, которые выражаются в: отсутствии соответствующего учета публичного имущества; необеспечении полной регистрации прав на недвижимость, а также порядка отчетности его использования. • Низкий уровень бухгалтерского менеджмента обусловил несоответствующую регистрацию произведенных экономических операций, владение материальными ценностями без соответствующего бухгалтерского учета их стоимости, недостатки в ситуациях по расчетам, что привело к искажению отраженных в отчете имущественных ситуаций. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) а), ст.15 (2) и (4), ст.16 с), ст.34 (3) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г. Счетная палата постановляет:  1. Утвердить Отчет аудита районного бюджета Анений Ной за 2010 год и управления публичным имуществом, приложенный к настоящему Постановлению.  2. Настоящее Постановление и Отчет аудита направить аппарату председателя района и примэриям г. Анений Ной, сел (коммун) Булбоака, Калфа, Кетросу, Делакэу, Флорень, Гура Быкулуй, Хырбовец, Мерень,  Спея для рассмотрения их на заседаниях районного совета и местных советов с принятием действенных решений по устранению установленных недостатков     и внедрению рекомендаций аудита, изложенных в Отчете аудита.  3. Проинформировать Министерство финансов о недостатках и несоответствиях, установленных при образовании и использовании районного бюджета Анений Ной за 2010 год.  4. Принять к сведению, что: 4.1) районный совет: - возместил задолженности за аренду на общую сумму 54,0 тыс. леев; - откорректировал стоимость незавершенного строительства средней школы из с. Флорень на сумму необоснованных завышений 117,7 тыс. леев, а также капитальных расходов на сумму 433,4 тыс. леев, отнесенных на увеличение стоимости здания в связи с газификацией его котельной; - увеличил балансовую стоимость основных средств, переданных в управление публичным медико-санитарным учреждениям, на общую сумму 8039,7 тыс. леев; 4.2) примэрии сел Хырбовец и Гура Быкулуй приняли меры по возмещению необоснованных расходов в сумме 25,4 тыс. леев и, соответственно, 4,6 тыс. леев; 4.3) примэрия села Калфа увеличила балансовую стоимость основных средств на сумму 2319,2 тыс. леев; 4.4) примэрия г. Анений Ной отразила в бухгалтерском учете стоимость долгосрочных инвестиций в сумме 39,2 тыс. леев, а также стоимость материальных ценностей, полученных в рамках инвестиционных проектов на общую сумму 13351,6 тыс. леев; 4.5) примэрия с. Спея представила акт проверки проекта строительства линии электропередачи.  5. О принятых мерах по выполнению п.2 настоящего Постановления проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев. 6. Настоящее Постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПДЛАТЫ Серафим УРЕКЯН № 35. Кишинэу, 11 августа 2011 г.  Утвержден Постановлением Счетной палаты № 35 от 11 августа 2011 г.   ОТЧЕТ аудита районного бюджета Анений Ной за 2010 год и управления публичным имуществом 1. Введение Аудит районного бюджета Анений Ной за 2010 год и управления публичным имуществом был проведен в соответствии со ст.28 и ст.31 Закона № 261-XVI от 5.12.2008 1 и на основании Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2011 год. ______________________________  1 Закон о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 (с последующими изменениями и дополнениями). Задача аудиторской миссии состояла в оценке соответствия законодательству исполнения доходов и расходов районного бюджета Анений Ной за 2010 год, а также управления публичным имуществом. Ответственностью органов местного публичного управления является составление и представление в установленные сроки и согласно законодательным положениям финансовых отчетов о финансово-экономической деятельности, разработка и внедрение эффективной системы финансового менеджмента и контроля, имея обязательства по обеспечению предупреждения ошибок и хищений, достоверной регистрации в бухгалтерских регистрах всех произведенных экономических операций, а также эффективное и соответствующее использование бюджетных ассигнований. Ответственность аудиторской группы состоит в получении достаточных и адекватных аудиторских доказательств для подтверждения констатаций и выводов относительно соответствия исполнения доходов и расходов районного бюджета Анений Ной и управления публичным имуществом. Аудит был проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты 2 . Аудиторские доказательства были получены в результате применения аналитических процедур и осуществления тестирования по существу, были использованы различные техники и методы, какими являются: рассмотрение финансовых отчетов, бухгалтерских регистров; первичных документов, сравнительный анализ данных и финансовой информации; прямые наблюдения; объяснения ответственных лиц. ______________________________  2 Постановление Счетной палаты № 58 от 28.12.2009 “Об утверждении Общих стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия”. Исходя из значимости выявленных проблем и рисков, определенных на этапе планирования аудита, для тестирования были отобраны: аппарат председателя района Анений Ной; главное управление финансов (в дальнейшем – ГУФ); отдел культуры; отдел строительства, коммунального хозяйства и дорог (в дальнейшем – ОСКХД). Также информация и доказательства были накоплены в главном управлении образования, молодежи и спорта (в дальнейшем – ГУОМС), районном стадионе „Sport”, примэрии города Анений Ной, примэриях сел (коммун) Спея, Флорень, Калфа, Кирка, Хырбовец, Мерень, Гура Быкулуй, Делакэу, Кетросу, Булбоака, Шерпень, на муниципальных предприятиях (в дальнейшем – МП) „Antermo”, „Alimprodan”, „Gospodăria locativ-comunală”, „Apă-Canal”, „Dans strămoşesc”.  2. Общее представление Районный бюджет Анений Ной является составной частью бюджета района, который включает совокупность доходов и расходов, необходимых для исполнения функций, входящих в компетенцию на уровне района, согласно законодательству, а также дополнительных функций, делегированных Правительством. В процессе исполнения бюджета функция основного исполнителя районного бюджета выполнялась председателем района. Юридическая, организационная и финансовая базы формирования и использования районного бюджета регламентированы Законом № 397-XV от 16.10.2003 3 , Законом № 847-XIII от 24.05.1996 4 , Законом № 436-XVI от 28.12.2006 5 , а также другими действующими законодательными и нормативными актами. ______________________________  3 Закон № 397-XV от 16.10.2003 “О местных публичных финансах” (с последующими изменениями и дополнениями; в дальнейшем - Закон № 397-XV от 16.10.2003).  4 Закон № 847-XIII от 24.05.1996 “О бюджетной системе и бюджетном процессе” (с последующими изменениями и дополнениями).  5 Закон № 436-XVI от 28.12.2006 “О местном публичном управлении” (с последующими изменениями и дополнениями; в дальнейшем – Закон № 436-XVI от 28.12.2006). Ведение бухгалтерского учета в аудитируемых публичных органах регламентированно Законом № 113-XVI от 27.04.2007 6 , Инструкцией, утвержденной Приказом министра финансов № 51 от 16.08.2004 7 , Инструкцией, утвержденной Приказом министра финансов № 85 от 9.10.1996 8 , Инструкцией, утвержденной Приказом министра финансов № 93 от 19.07.2010 9 , а также другими нормативными актами. ______________________________  6 Закон о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27.04.2007 (с последующими изменениями и дополнениями; в дальнейшем – Закон № 113-XVI от 27.04.2007).  7 Инструкция “О бухгалтерском учете исполнения бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом в финансовых направлениях”, утвержденная Приказом министра финансов № 51 от 16.08.2004 (с последующими изменениями и дополнениями).  8 Инструкция по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденная Приказом министра финансов № 85 от 9.10.1996 (с последующими изменениями и дополнениями). Отменена 3.08.2010 Приказом министра финансов № 93 от 19.07.2010.  9 Инструкция по бухгалтерскому учету в публичных учреждениях, утвержденная Приказом министра финансов № 93 от 19.07.2010 (с последующими изменениями и дополнениями). Районный бюджет Анений Ной на 2010 год был утвержден по доходам и расходам на общую сумму 126732,1 тыс. леев. В течение 2010 года соответствующими решениями районного совета Анений Ной районный бюджет Анений Ной был уточнен по доходам на общую сумму 124102,0 тыс. леев, а по расходам на общую сумму 125286,9 тыс. леев, с бюджетным  дефицитом 1184,9 тыс. леев, который должен был быть покрыт за счет остатка денежных средств, имеющихся на начало года. Снижение бюджетных доходов по сравнению с утвержденными на общую сумму 2630,1 тыс. леев (включая специальные средства) было обусловлено снижением трансфертов специального назначения, выделенных за счет финансовых средств государственного бюджета на общую сумму 2680,9 тыс. леев. Вместе с тем увеличились ассигнования доходов за счет специальных средств на сумму 49,9 тыс. леев и внутренних грантов – на 0,9 тыс. леев.  3. Констатации, выводы, рекомендации  3.1. Относительно доходов районного бюджета Анений Ной  за 2010 год • Порядок администрирования доходами районного бюджета Анений Ной не обеспечил полное поступление всех запланированных доходов. Вместе с тем исполнение доходов по разделам с колебаниями от 57,7% до 139,2%  свидетельствует о несоответствующем их планировании. За отчетный бюджетный 2010 год окончательные размеры доходной части районного бюджета были исполнены на уровне 100,3%. Анализом доходов, поступивших в районный бюджет Анений Ной в динамике за 2009-2010 годы, отмечается тенденция роста доходов (с 104478,0 тыс. леев в 2009 году до 124459,1 тыс. леев в 2010 году, или на 19,1 %), что в значительной степени обусловлено увеличением размера трансфертов из государственного бюджета. Удельный вес трансфертов за счет государственного бюджета в общих доходах увеличился с 92,1% в 2009 году до 94,5% в 2010 году. Исполнение доходов районного бюджета Анений Ной за 2010 год представлено в таблице № 1.  Таблица № 1 (тыс. леев)      № п/п      Наименование    Уточненный план    Исполнено    Превышения/ непоступление    Уровень   исполнения  %      сумма (тыс. леев)    удельный вес (%)    сумма (тыс. леев)    удельный вес (%)    +    -      1.    Общие доходы, в том числе:    124102,0    100    124459,1    100,0    357,1    -    100,3      2.    Общие   доходы без трансферт    6470,9    5,2    6833,5    5,5    362,6    -    105,6      3.    Налоговые доходы,   в том числе:    5135,0    4,1    5193,8    4,2    58,8    -    101,1      4.    Подоходный   налог    3025,0    2,4    2667,2    2,2    -    357,8    88,2      5.    Внутренние   налоги на товары    2110,0    1,7    2526,6    2,0    416,6    -    119,7      6.    Неналоговые поступления, в   том числе:    779,0    0,6    1020,1    0,8    241,1    -    130,9      7.    Прочие доходы от предприниматель-ской деятельности и собственности    79,0    0,1    45,6    -    -    33,4    57,7      8.    Административные штрафы и санкции    700,0    0,5    974,5    0,8    274,5    -    139,2      9.    Специальные средства   публичных учреждений    456,9    0,4    524,7    0,4    67,8    -    114,8      10.    Доходы специальных фондов    100,0    0,1    94,9    0,1    -    5,1    94,9      11.    Трансферты    117630,2    94,8    117624,7    94,5    -    5,5    99,9      12.    Гранты    0,9    -    0,9    -    -    -    100,0      Источник. Отчет об исполнении  районного бюджета Анений Ной по доходам за 2010 год.  Исполнение доходов за 2010 год варьировало от 57,7 % до 139,2%, ниже уточненного уровня были накоплены поступления от административных штрафов и санкций. Существующий менеджмент АТЕ первого и второго уровня не обеспечил поступление всех налогов и платежей. По состоянию на 1.01.2011, только в районный бюджет задолженности по основным поступлениям налогов и платежей экономических агентов, которые функционируют на территории района, составили 3895,8 тыс. леев, что свидетельствует о недостаточной ответственности и несоответствующем исполнении полномочий руководством района согласно ст.53(1) j) Закона № 436-XVI от 28.12.2006 и исполнителей бюджета согласно ст.32 (1) b) Закона № 397-XV от 16.10.2003. • Не был обеспечен эффективный менеджмент специальных средств, таким образом упустив возможные к поступлению доходы. В течение 2010 года районный совет Анений Ной не предпринял необходимых мер относительно недвижимости, переданной в аренду территориальной кассе социального страхования, Службе экологии, одному физическому лицу общей площадью 406,1 м2, чем не были обеспечены начисление и поступление возможных доходов на сумму 54,0 тыс. леев. Рекомендации районному совету Анений Ной.  1. Установить механизм проверки и предпринять конкретные меры  по обеспечению полного поступления всех доходов, в том числе недоимки в сумме 3895,8 тыс. леев.  2. Обеспечить аргументированную, с экономической точки зрения, оценку возможных к поступлению собственных доходов.  3.2. Относительно расходов районного бюджета Анений Ной за 2010 год  • Не было обеспечено полное освоение финансовых средств на предусмотренные в 2010 году расходы. Вместе с тем некоторые вторичные исполнители бюджета не обеспечили использование ассигнований в уточненных пределах. Согласно районному бюджету на предусмотренные расходы в 2010 году были определены финансовые средства на общую сумму 126732,1 тыс. леев, которые потом в течение года были уточнены на общую сумму 125286,9 тыс. леев (или на 1445,2 тыс. леев меньше), что обусловлено снижением трансфертов за счет финансовых средств государственного бюджета. Вместе с тем в отчетном периоде кассовые расходы были исполнены на общую сумму 121720,0 тыс. леев, или на уровне 97,2%. За счет средств районного бюджета Анений Ной в 2010 году были профинансированы 12 вторичных исполнителей бюджета. Исполнение кассовых расходов представлено в таблице № 2.  Таблица № 2 (тыс. леев)      Группа    Наименование    Уточненный план    Исполнено    % исполнения  (7=5/3x100)    Разница 8=(5-3)      Сумма    Удельный вес (%)    Сумма    Удельный вес (%)      1    2    3    4    5    6    7    8          Общие расходы, из которых:    125286,9    100    121720,0    100    97,2    -3566,9      01    Государственные услуги общего   назначения    3025,5    2,4    2806,0    2,3    92,7    -219,5      03    Национальная оборона    104,9    0,1    104,1    0,1    99,2    -0,8                                        05    Поддержание обществен-ного   порядка и националь-ная безопасность    4210,3    3,4    4187,6    3,4    99,5    -22,7          Расходы социально-культурной   области, из которых:    32616,1    26,0    30261,1    24,9    92,8    -2355,0      06    Образование    21145,0    16,9    19012,5    15,6    89,9    -2132,5      08    Культура,   искусство, спорт и мероприятия для молодежи    2768,1    2,2    2683,6    2,2    96,9    -84,5      09    Охрана здоровья    1094,8    0,9    1078,8    0,9    98,5    -16,0      10    Социальное страхование и   обеспечение    7608,2    6,0    7486,2    6,2    98,4    -122,0          Расходы   экономической области, всего, из которых:    2401,3    1,9    2378,0    1,9    99,0    -23,3      11    Сельское, лесное, рыбное и водное хозяйство    341,2    0,3    330,3    0,3    96,8    -10,9      13    Промышленность и   строительство    194,1    0,1    186,3    0,1    96,0    -7,8      14    Транспорт, дорожное хозяйство, связь и информатика    1673,2    1,3    1669,6    1,3    92,7    -3,6      16    Топливный и энергетический комплекс    120,0    0,1    119,5    0,1    99,6    -0,5      19    Другие услуги, связанные с экономической деятельностью    72,8    0,1    72,3    0,1    99,3    -0,5      20    Деятельности и услуги, не отнесенные к другим   основным группам    1274,4    1,0    329,2    0,3    25,8    -945,2      21    Трансферты примэриям    81654,4    65,2    81654,4    67,1    100,0    --          Кредитование минус оплата            -0,4            -0,4      Источник. Отчет об исполнении  районного бюджета Анений Ной по расходам, по всем компонентам, за 2010 год. Наибольший удельный вес в общих исполненных кассовых расходах приходится на расходы, связанные с деятельностью и услугами, не отнесенными к другим основным группам (включая трансферты АТЕ первого уровня) – 67,1%, далее следуют расходы социально-культурной области – 24,9%. Вместе с тем в 2010 году не были освоены финансовые средства для предусмотренных мероприятий на общую сумму 3566,9 тыс. леев, наибольшие неосвоения были зарегистрированы по группам: образование - 2132,5 тыс. леев; социальное страхование и обеспечение – 122,0 тыс. леев; государственные услуги общего назначения – 219,5 тыс. леев. По состоянию на 31.12.2010, дебиторские задолженности учреждений, финансируемых из районного бюджета Анений Ной, составили 84,2 тыс. леев, а кредиторские - 1786,3 тыс. леев. Не существует задолженностей с истекшим сроком. Отдельные вторичные исполнители бюджета не обеспечили использование ассигнований в уточненных пределах. С превышением фактических расходов по сравнению с уточненными ассигнованиями на общую сумму 125,6 тыс. леев исполнили сметы расходов отдел культуры, Теоретический лицей „Hyperion” и теоретический лицей „Emil Nicula”, что объясняется осуществлением некоторых расходов, для которых не были предусмотрены бюджетные ассигнования и которые на конец года образовали кредиторские задолженности.  Рекомендации районному совету Анений Ной.  3. Обеспечивать эффективный менеджмент при использовании финансовых средств, а также соответствующее исполнение предусмотренных расходов. • При установлении единиц персонала некоторых подведомственных районному совету субъектов не учитывались установленные нормативы  численности работников, приходящейся субъекту, а также порядок организации деятельности централизованных структур, что обуславливает риск осуществления некоторых дополнительных расходов. Собранные по этому разделу аудиторские доказательства свидетельствуют что, несмотря на то, что в структуре ГУОМС была утверждена централизованная бухгалтерия с численностью 3 единицы, при установлении соответствующих единиц не учитывались регламентированные нормативы о числе работников, приходящихся на одну единицу. Вместе с тем некоторые бюджетные учреждения (теоретические лицеи „Hyperion” из г. Анений Ной,  „Emil Nicula” из с. Мерень и „Ion Creangă” из с. Хырбовец, вспомогательная школа-интернат из с. Булбоака и районный стадион „Sport”), которые могли бы обслуживаться посредством централизованной бухгалтерии ГУОМС, финансируются непосредственно из районного бюджета. Таким образом, хотя они выступают в качестве третьих исполнителей бюджета, фактически исполняют функции вторичных исполнителей бюджета. В результате, в их штаты персонала также были включены всего 5 единиц бухгалтеров и 3,5 единицы кассира, по которым указанные учреждения понесли расходы на общую сумму  218,4 тыс. леев.  Рекомендации районному совету Анений Ной .  4. Совместно с подведомственными учреждениями (ГУФ и ГУОМС) рассмотреть штаты персонала для возможной оптимизации их и бюджетных расходов, учитывая функциональную структуру исполнителей бюджета.  • Несоблюдение действующих нормативных актов, регламентирующих область финансовой поддержки деятельности художественных коллективов, определило осуществление некоторых нерегламентированных бюджетных расходов на общую сумму 269,9 тыс. леев. В течение 2010 года примэрия Булбоака осуществила расходы на содержание МП „Dans strămoşesc” на общую сумму 489,0 тыс. леев, в том числе: 284,9 тыс. леев – за счет местного бюджета и 204,1 тыс. леев – за счет финансовых средств районного бюджета. За указанный период МП „Dans strămoşesc” не зарегистрировало никакой доход от театрально-концертной деятельности. Необходимо отметить, что на основании положений ст.17(1) Закона № 1421-XV от 31.10.2002 10 учредитель выделяет государственным театрам, циркам и концертным организациям субсидии для покрытия 60% расходов от их деятельности в течение налогового года, однако, несмотря на законодательные положения, как примэрия Булбоака, так и районный совет Анений Ной полностью профинансировали расходы МП „Dans strămoşesc”, что привело к осуществлению некоторых бюджетных расходов с превышением норматива на сумму 195,6 тыс. леев. _______________________________  10 Закон № 1421-XV  от 31.10.2002  „О театрах, цирках и концертных организациях” (с последующими изменениями и дополнениями). Вместе с тем с начала года до момента регистрации МП „Dans strămoşesc” в Государственной регистрационной палате (апрель 2010), в нарушение требований п.14(3) Положения, утвержденного Приказом министра культуры № 281 от 3.10.2006 11 , примэрия Булбоака, вместо включения в штатную численность и оплаты двух единиц персонала (хореограф и аккомпаниатор для танцевального ансамбля) произвела расходы на содержание ансамбля народного танца „Dans strămoşesc” на общую сумму 81,7 тыс. леев путем оплаты труда 30 единиц персонала, или на 28 единиц больше, для которых произведены дополнительные неэффективные и нерегламентированные бюджетные расходы на общую сумму 74,3 тыс. леев. _______________________________  11 Положение о деятельности народных артистических ансамблей, утвержденное Приказом министра культуры № 281 от 3.10.2006.  Рекомендации районному совету Анений Ной и примэрии Булбоака.   5. Определять финансирование расходов, необходимых для осуществления деятельности МП „Dans strămoşesc” в пределах нормативов, предусмотренных действующими нормативными актами. • При планировании отдельных расходов был допущен ряд недостатков, которые обусловили неаргументированное увеличение расходов на содержание учреждений из области образования. В 2010 году за счет государственного бюджета были предусмотрены трансферты за счет фонда финансовой поддержки административно - территориальных единиц для уравнивания их финансовых возможностей, и трансферты специального назначения для выполнения дополнительных функций, делегированных Правительством, на общую сумму 117630,2 тыс. леев (включая для АТЕ первого уровня – 81654,4 тыс. леев), которые фактически были исполнены на общую сумму 117624,7 тыс. леев, или на уровне 99,99% по сравнению с уточненной суммой (включая АТЕ первого уровня – на уровне 100%). Несмотря на то, что Методологические нормы 12 предусматривают отдельный расчет расходов для содержания учреждений, управлений и отделов, подведомственных районному совету, фактически ГУФ не  проводило исчерпывающую политику, связанную с данной проблемой. Так, при расчете трансферт было допущено централизованное включение суммы 2630,0 тыс. леев, без соответствующего подтверждения документами и расчетами расходов на капитальный ремонт и резервов на расходы в связи с повышением тарифов на натуральный газ, из которых при отсутствии соответствующих подтверждающих документов и расчетов, которые могут объяснить утвержденные дополнительные расходы на общую сумму 2343,2  тыс. леев, было осуществлено планирование расходов для 3 теоретических лицеев („Hyperion” из г. Анений Ной, „Emil Nicula” из с. Мерень и „Ion Creangă” из с. Хырбовец). _______________________________  12 Методологические нормы о разработке органами местного публичного управления проектов бюджетов на 2010 год, направленные  местным публичным органам  письмом Министерства финансов № 02/2-07 от 16.11.2009.  Рекомендации районному совету Анений Ной и ГУФ .  6. Разработать четкую и понятную политику, связанную с критериями планирования расходов для деятельности учреждений в соответствии с законодательными положениями, вместе с тем внедряя некоторые эффективные процедуры внутреннего контроля в соответствующей области.   • Не было в полной мере обеспечено соблюдение законодательных положений при использовании финансовых средств из резервного фонда . Аудиторские доказательства, накопленные по этому разделу, свидетельствуют, что не были приняты соответствующие меры по  приведению в соответствие к законодательным нормам Положения об образовании и использовании средств резервного фонда районного совета Анений Ной, утвержденного Решением районного совета Анений Ной № 02-05 от 20.05.2010. Хотя Типовое положение, утвержденное Постановлением Правительства № 1427 от 22.12.2004 13 , предусматривает конкретные направления использования резервного фонда, в результате Положением, утвержденным районным советом Анений Ной, установлены некоторые направления расходов, которые не могут быть отнесены к тем, которые имеют чрезвычайный и непредвиденный характер. Так, в 2010 году резервный фонд районного совета Анений Ной в течение года был уточнен на общую сумму 484,7 тыс. леев, а кассовые и фактические расходы составили 471,3 тыс. леев. Некоторые произведенные из резервного фонда расходы не ассимилируются с расходами, имеющими непредвиденный характер, согласно Типовому положению. В результате, в аудитируемый период на цели, не имеющие непредвиденный характер,  была использована сумма  239,7 тыс. леев, из которой: 90,8 тыс. леев – покрытие расходов на различные соревнования и районные конкурсы; 46,0 тыс. леев – единовременная материальная помощь некоторым лицам; 63,4 тыс. леев – приобретение молочных смесей; 39,5 тыс. леев – банковский процент для органов публичного управления другого уровня. Необходимо отметить, что выделение материальной помощи физическим лицам производилось в отсутствие документов, подтверждающих их месячный доход, соответствующая ситуация обуславливает риск нерегламентированного выделения материальной помощи и не соответствует положениям Закона № 133-XVI от 13.06.2008 14 . Более того, отделу культуры были выделены финансовые средства в сумме 54,1 тыс. леев для организации юбилея деятельности современного коллектива „Strămoşească”, который фактически не является единицей этого отдела. ____________________________  13 Постановление Правительства № 1427 от 22.12.2004 “Об утверждении Типового положения о формировании резервных фондов органов местного публичного управления и использовании средств этих фондов”.  14 Закон № 133-XVI от 13.06.2008 „О социальном пособии” (с последующими изменениями и дополнениями; в дальнейшем – Закон № 133-XVI от 13.06.2008).  Рекомендации районному совету Анений Ной .  7 . Привести в соответствие с законодательством Положение об образовании и использовании средств резервного фонда, с исключением финансирования расходов, которые не имеют  непредвиденный характер. 8 . Установить некоторые процедуры внутреннего контроля, которые обеспечат использование по назначению средств резервного фонда.  3.2.1.Относительно расходов на инвестиции и капитальный ремонт  Неэффективный менеджмент финансовых средств, выделенных на инвестиции и капитальный ремонт, а также несоблюдение действующего законодательства, связанного с соответствующей областью, привели к ряду недостатков и ошибок, которые завершились необоснованными расходами.  • В 2010 году на инвестиции и капитальный ремонт, согласно уточненным показателям, были выделены 8713,8 тыс. леев, из которых: 4381,0 тыс. леев – за счет средств государственного бюджета; 3067,5 тыс. леев – за счет бюджетов АТЕ первого уровня; 848,2 тыс. леев – за счет инвестиционных фондов. В течение года кассовые расходы были исполнены на общую сумму 7439,8 тыс. леев (на уровне 85,4% по сравнению с уточненными ассигнованиями), в том числе: за счет средств государственного бюджета на сумму 4374,9 тыс. леев (99,8%); районного бюджета  – 414,6 тыс. леев (99,4%); бюджетов АТЕ первого уровня – 2649,3 тыс. леев (86,4%). Вместе с тем фактические расходы были исполнены на общую сумму 7341,1 тыс. леев (на уровне 84,2% по сравнению с уточненными ассигнованиями). Несмотря на то, что по состоянию на 1.01.2010, общая стоимость 11 незавершенных объектов строительства и реконструкции, накопленная в 2003-2009 годах, составила 22959,8 тыс. леев, а для завершения этих объектов необходимы финансовые средства на общую сумму 41546,1 тыс. леев, финансирование работ по ремонту и капитальным вложениям в 2010 году осуществлялось без учета незавершенных объектов (были профинансированы лишь 6 объектов на общую сумму 4174,4 тыс. леев), а также предложений о распределении ассигнований для финансирования инвестиций и капитального ремонта по объектам, предложенным органами местного публичного управления района Анений Ной. Согласно технико-экономическому обоснованию, для осуществления капитальных расходов в 2010 году были отобраны 39 объектов, для которых были оценены необходимые бюджетные ассигнования на сумму 69054,4 тыс. леев, фактически были выполнены работы на 32 объектах общей стоимостью 7341,1 тыс. леев, из которых 4083,6 тыс. леев на 6 незавершенных объектах с предыдущих лет, остаток суммы был использован на 22 объектах, на которых работы были начаты в 2010 году. В конце 2010 года остались незавершенными 12 объектов, для финансирования которых необходимы инвестиции  на общую сумму 38752,7 тыс. леев. Указанная ситуация свидетельствует о том, что органы местного публичного управления своими действиями способствовали наличию множества проектов, не обеспеченных достаточно финансовыми средствами, таким образом создав ситуацию разбазаривания и нерационального использования публичных средств. • Согласно положениям п.2.3 и п.2.4 Порядка финансирования инвестиций и капитальных расходов, утвержденного Приказом министра финансов № 4 от 18.01.2010 15 , для начала процесса финансирования инвестиций и капитальных расходов бенефициары должны представить проектную документацию, проверенную и прошедшую экспертизу в соответствии с Законом № 721-XIII от 2.02.1996 16 . Однако, несмотря на указанное, примэрия с. Спея допустила начало работ по строительству электрической линии на сумму 159,9 тыс. леев в отсутствие проекта. Вместе с тем соответствующая сумма была неправильно отнесена на увеличение балансовой стоимости основных средств, чем не были соблюдены положения п.76 и п.170 инструкции, утвержденной Приказом министра финансов № 94 от 19.07.2010 17 . _______________________________  15 Порядок финансирования инвестиций и капитальных расходов, предусмотренный в государственном бюджете на 2010 год, утвержденный Приказом министра финансов № 4 от 18.01.2010.  16 Закон о качестве в строительстве № 721-XIII от 2.02.1996 (с последующими изменениями и дополнениями; в дальнейшем – Закон № 721-XIII от 2.02.1996).  17 Инструкция о бухгалтерском учете в централизованных бухгалтериях примэрий сел (коммун), городов, утвержденная Приказом министра финансов № 94 от 19.07.2010 (с последующими изменениями и дополнениями; в дальнейшем – инструкция, утвержденная Приказом министра финансов № 94 от 19.07.2010). Проектные работы для строительства средней школы из с. Флорень в сумме 396,0 тыс. леев не были контрактованы  примэрией с. Флорень, а подрядчиком, что создает повышенный риск хищений объемов проектных и выполненных работ, в том числе стоимости, вместе с тем бенефициар был лишен эффективного инструмента проверки выполненных работ. Согласно данным бухгалтерского учета, за период 2006-2009 годов, для строительства соответствующей школы было использовано всего 17049,0 тыс. леев. Фактически, исходя из первичных документов, реальная стоимость выполненных работ составляет 16931,3 тыс. леев. В результате, в бухгалтерском учете (на счете 203)  была необоснованно увеличена стоимость незавершенного строительства на сумму 117,7 тыс. леев. • В бухгалтерском балансе примэрии Делакэу по состоянию на 1.01.2011 была зарегистрирована сумма 8322,1 тыс. леев, незавершенное строительство – здание средней школы, которое в настоящее время не сдано в эксплуатацию, однако функционирует с сентября 2000 г., чем не были соблюдены положения ст.18 (1) Закона № 721-XIII от 2.02.1996 18 . _______________________________  18 Закон о качестве в строительстве № 721-XIII от 2.02.1996 (с последующими изменениями и дополнениями). • При закупке работ по капитальному ремонту начальной школы из с. Мерень на общую сумму 400,0 тыс. леев местные публичные органы, игнорируя положения ст.69(1) Закона № 96-XVI от 13.04.2007 19 , допустили разделение закупки путем заключения 2 отдельных договоров с подрядчиками ООО „Melicons-Prim” и ООО „Consulting, Energie şi Comerţ”, используя процедуру закупки путем запроса ценовых оферт. _______________________________  19 Закон о государственных закупках № 96-XVI от 13.04.2007 (с последующими изменениями и дополнениями). • В нарушение положений ст.69 (3) Закона № 96-XVI от 13.04.2007, ОСКХД и примэрия ком. Кетросу согласовали изменения элементов оферты, на основании которых были заключены договора, путем включения в акты приема работ некоторых новых элементов общей стоимостью 28,4 тыс. леев (ООО „Edif-Constr” Кишинэу), которые не были предусмотрены в смете-оферте. • Несоответствующее отношение ответственных лиц некоторых органов местного публичного управления из района Анений Ной к порядку приема выполненных работ определило осуществление отдельных необоснованных расходов. Так как ОСКХД, назначенное для проверки заключения и выполнения договоров, так и примэрии сел Хырбовец и Гура Быкулуй, в качестве бенефициаров капитального ремонта, позволили подрядчику КО „Progamacons” ООО, который на момент выписки накладных не являлся плательщиком НДС, включить в смету-оферту и в протоколы приема работ НДС на сумму 25,4 тыс. леев и, соответственно, 4,6 тыс. леев. • При заключении договоров и выполнении работ по ремонту детского сада из с. Тодирешть (подрядчик КО „Inatcar” Кишинэу), примэрия ком. Кетросу согласовала среднюю заработную плату за час рабочим больше, чем регламентированно установлено в размере 23,82 лея/час, в результате из районного бюджета были нерегламентированно израсходованы средства в сумме 4,8 тыс. леев. Бухгалтерские службы примэрий Булбоака, Флорень и Спея не обеспечили отражение стоимости проектной документации в сумме соответственно, 23,0 тыс. леев, 211,6 тыс. леев и 73,8 тыс. леев на увеличение расходов на капитальные вложения (счет 203), а неправильно отнесли эти суммы на увеличение балансовой стоимости основных средств (счета 011, 019). Примэрия Калфа не увеличила балансовую стоимость основных средств на стоимость капитальных работ, выполненных в 2008-2009 годах на общую сумму 182,0 тыс. леев и в 2010 году – на 2321,0 тыс. леев, таким образом не были соблюдены положения п.76 и п.170 Инструкции, утвержденной Приказом министра финансов № 94 от 19.07.2010. Вместе с тем вместо соответствующей регистрации расходов по капитальному ремонту на общую сумму 400,1 тыс. леев в соответствующий бухгалтерский период выполнения работ примэрии Гура Быкулуй, Делакэу и Шерпень произвели экономические операции по регистрации их на увеличение балансовой стоимости с опозданием на 3-6 месяцев. Отдел культуры и примэрия Калфа осуществили расходы на капитальный ремонт на общую сумму 188,0 тыс. леев в отсутствие финансовых ассигнований, способствуя образованию кредиторской задолженности на соответствующую сумму. • В 2009 году были выполнены работы по газификации котельной зданий районного совета на общую сумму 433,4 тыс. леев, которые были отражены в бухгалтерском учете на капитальные расходы (счет 203). Однако в январе 2010 года стоимость работ по капитальному ремонту была отнесена на увеличение балансовой стоимости здания, без снижения капитальных расходов на соответствующую сумму, что привело к искажению данных бухгалтерского учета на эту сумму.  Рекомендации районному совету .  9. Совместно с подведомственными органами местного публичного управления разработать стратегию об инвестиционных проектах (в том числе по капитальному ремонту), необходимых для внедрения по приоритетам социально-экономического развития, с установлением источников финансирования, связанных с ними рисков, других компонентов, которые обеспечат надлежащее управление публичными средствами и, соответственно, долговременное и эффективное развитие АТЕ. Рекомендации районному совету  и примэриям сел/коммун Булбоака, Калфа, Кетросу, Делакэу, Флорень, Мерень и Спея.  10. Внедрить эффективные процедуры внутреннего контроля, которые исключат выполнение работ по строительству и капитальному ремонту в отсутствие проектной документации, регламентированно разработанной и проверенной, а также все установленные недостатки.  11. Предпринять эффективные меры по возврату необоснованно выплаченных финансовых средств (4,8 тыс. леев – в результате необоснованного увеличения среднечасовой заработной платы по сравнению с регламентированно установленной оплатой).  12 . Осуществлять расходы на строительство и капитальный ремонт в пределах уточненных ассигнований и правильно относить расходы согласно назначению.  13. Соблюдать законодательные положения, регламентирующие область государственных закупок.  3.3. Относительно управления публичным имуществом и обеспечения его целостности Аудиторские доказательства, собранные по этому разделу, свидетельствуют, что на процесс управления районным имуществом повлиял ряд недостатков и недочетов, которые выражаются в отсутствии соответствующего учета публичного имущества; необеспечении полной регистрации прав на недвижимость и порядка отчетности его использования. Вместе с тем порядок управления районным имуществом не дает исчерпывающую информацию о стоимости публичного имущества, а неправильное управление им обуславливает высокий риск потери прав собственности на соответствующее имущество. • Районный совет Анений Ной в качестве собственника районного имущества не обеспечил целостность учета и осуществление мониторинга имущества, переданного в управление управлениям (отделам), вместе с тем не проводя годовую инвентаризацию и не представляя соответствующие отчеты о его состоянии. В результате недвижимое имущество, отраженное в учете в бухгалтерии субъектов структуры районного совета, не соответствует данным Государственного кадастрового регистра, а также данным Регистра недвижимого имущества, являющегося публичной собственностью района Анений Ной, по состоянию на 31.12.2010. В этом контексте приводится пример ситуации в ГУОМС. В этом учреждении 12 объектов недвижимого имущества, зарегистрированных в бухгалтерском учете стоимостью 2921,9 тыс. леев, не зарегистрированых в базе данных территориального кадастрового органа Анений Ной. Вместе с тем в бухгалтерии ГУОМС не учитываются земельные участки, прилегающие к недвижимому имуществу, записанному в Государственном кадастровом регистре площадью 0,44 га. Эта ситуация свидетельствует об уклонении районного совета Анений Ной  от обязательств, которые на него возложены положениями ст.4 и 5 Закона № 1543-XIII от 25.02.1998 20 , а также и ст.77(1) Закона № 436-XVI от 28.12.2006. Необходимо отметить, что несоблюдение законодательных положений  относительно соответствующей регистрации прав собственности и пользования зданиями и участками, как в бухгалтерском учете, так и в кадастровых органах определяет риск потери публичной собственности. _______________________________  20 Закон о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25.02.1998 (с последующими изменениями и дополнениями). • Данные бухгалтерского учета и отчетов не представляют достоверное отражение состояния управляемого публичного имущества. В результате неэффективного мониторинга порядка управления публичным имуществом, переданным районным советом публичным медико-санитарным учреждениям (в дальнейшем - ПМСУ) из района Анений Ной, была допущена значительная разница в учете стоимости основных средств, управляемых обеими сторонами. Так, согласно данным бухгалтерских балансов ПМСУ, стоимость основных средств по состоянию на  1.01.2010 составляла 59319,2 тыс. леев. Вместе с тем согласно данным бухгалтерских регистров аппарата председателя района стоимость основных средств, переданных ПМСУ, составляет 51279,5 тыс. леев, или на 8039,7 тыс. леев меньше, из которых 3146,6 тыс. леев являются суммой капитальных вложений, выделенных районным советом в 2008-2010 годах для капитального ремонта, которая не была отражена в бухгалтерском учете на увеличение стоимости основных средств, переданных ПМСУ, а отражена на текущих расходах. Указанные ситуации обусловлены несоблюдением ответственными лицами аппарата председателя района рекомендаций Министерства финансов, связанных с данной областью, а также различными учетными политиками относительно расходов на капитальный ремонт зданий и сооружений, согласно которым в бюджетных учреждениях расходы на капитальный ремонт относятся на увеличение стоимости основных средств, а в ПМСУ – на текущие расходы. • Ситуации по несоответствующему управлению местным публичным имуществом установлены и в примэрии Анений Ной, а также подведомственных ей субъектах. Так, в финансовых отчетах примэрии не отражена стоимость долгосрочных инвестиций несвязанных сторон (проектные работы) на общую сумму 39,2 тыс. леев, переданных МП „Apă-Canal”. МП „Antermo” не отразило в бухгалтерском учете стоимость имущества, полученного от примэрии Анений Ной на общую сумму 67,1 тыс. леев. Вместе с тем МП „Alimprodan” реализовало полученные ценности на сумму 36,5 тыс. леев без информирования примэрии. Указанные ситуации свидетельствуют об ошибочном учете публичного имущества, управляемого примэрией Анений Ной.  Рекомендации районному совету Анений Ной и примэрии Анений Ной .  14. Обеспечить рассмотрение порядка управления публичным имуществом с принятием эффективных мер по решению существующих проблем, в том числе регистрацию прав собственности на публичное имущество и его соответствующее отражение в бухгалтерском учете согласно законодательным положениям.  15 . Привести в соответствие с законодательными положениями бухгалтерский учет имущества, переданного в управление.  16 . Внедрить эффективные процедуры внутреннего контроля, связанные с соответствующей областью, и обеспечить инвентаризацию имущества, находящегося в местной публичной собственности.  3.4. Относительно бухгалтерского учета и отчетности некоторых финансовых ситуаций Органы местного публичного управления второго уровня района Анений Ной не предприняли действенных мер по организации такого бухгалтерского учета, который обеспечит реальность отраженных в отчете финансовых ситуаций. Все указанное в предыдущих разделах настоящего Отчета аудита, а также в этом разделе свидетельствует о наличии некоторых недостатков в бухгалтерском менеджменте на аудитируемых субъектах (аппарат председателя района Анений Ной, ГУОМС, отдел культуры, а также другие органы местного публичного управления района), которые связаны с несоблюдением регламентированных положений, что обусловило несоответствующую регистрацию произведенных экономических операций, владение материальными ценностями без соответствующего бухгалтерского учета их стоимости, недостатки в ситуациях по расчетам, что привело к искажению отраженных в отчете имущественных ситуаций. Вследствие отсутствия исчерпывающих регламентаций о планировании, предоставлении и регистрации в бухгалтерском учете исполнения бюджета контрактованного займа на основе договора о рекредитации (заключенного между Министерством финансов и районным советом Анений Ной), предназначенного для улучшения систем отопления на объектах социально-культурного назначения, управляемого консолидированным подразделением по внедрению проектов в энергетике, заем не был включен в отчет районного бюджета Анений Ной, как предусмотрено п. 7.61.1 Методологических норм, утвержденных Приказом министра финансов № 98 от 28.11.2005 21 . Эта ситуация обусловила неотражение в Отчете об исполнении районного бюджета Анений Ной за 2010 год полученных финансовых средств, а также произведенных за счет них расходов на общую сумму 13077,6 тыс. леев. _______________________________  21 Методические нормы о кассовом исполнении средств национального публичного бюджета через казначейство Министерства финансов, утвержденные Приказом министра финансов № 98 от 28.11.2005 (с последующими изменениями и дополнениями). В нарушение положений ст.19 (2) Закона № 113-XVI от 27.04.2007 в результате несвоевременного отражения в бухгалтерском учете экономических операций, бухгалтерская служба примэрии Спея исказила данные отчета примэрии и района в целом по состоянию на 31.12.2010 на сумму 44,2 тыс. леев, которые относятся к периоду 2009 года. В отсутствие подтверждающих документов бухгалтерская служба отдела культуры отнесла прямо на расходы различные материальные ценности в сумме 16,5 тыс. леев, чем не были соблюдены положения ст.19 (2) Закона № 113-XVI от 27.04.2007. Аналогично для приобретения основных средств были зарегистрированы расходы в сумме 132,4 тыс. леев, однако эти расходы не были подтверждены соответствующими первичными документами. Вместе с тем первичные документы за июнь-декабрь 2010 года не систематизированы, не пронумерованы, отсутствуют бухгалтерские справки об отражении сумм на бухгалтерских счетах или за соответствующий период отсутствует бухгалтерский учет, что ставит под сомнение достоверность финансового отчета, представленного Главному управлению финансов. Отмечается, что недостатки в ведении бухгалтерского учета бухгалтерией отдела культуры, в том числе непринятие мер по его восстановлению, были отмечены и в результате контроля, произведенного ГУФ 31.05.2010 в отделе культуры. Всем указанным руководство отдела культуры Анений Ной не обеспечило соблюдение положений ст.13(1) и (2) Закона № 113-XVI от 27.04.2007 относительно документирования экономических фактов и непрерывного отражения их в бухгалтерском учете, что свидетельствует о наличии повышенного риска осуществления нерегламентированных расходов.  Рекомендации районному совету и примэрии с. Спея.  17 . Обеспечить постоянный мониторинг ведения бухгалтерского учета в соответствии с действующими законодательными положениями, с устранением всех недостатков, установленных аудитом.  4. Общие выводы аудита районного бюджета Анений Ной за 2010 год и управления публичным имуществом Исходя из того, что цель аудита состояла в оценке соответствия с законодательством исполнения доходов и расходов районного бюджета Чимишлия за 2010 год, а также управления публичным имуществом, а область применения его была ограничена, аудит не может составить стандартное заключение аудита и излагает лишь общие выводы аудита. Аудит отмечает, что на менеджмент исполнения доходов и расходов районного бюджета Анений Ной за 2010 год и управления публичным имуществом повлияли: несоблюдение в полной мере контроля ответственными лицами, что обусловило неполное поступление возможных доходов в бюджет; допущение некоторых нерегламентированных расходов; использование резервного фонда на расходы, не имеющие чрезвычайный и непредвиденный характер; несоответствия в использовании финансовых средств на капитальные вложения, а также при управлении публичным имуществом; проведение государственных закупок с несоблюдением законодательных положений; недостатки в ведении бухгалтерского учета, что привело к неправильному отражению в отчете имущественных ситуаций. Ответственный за проведение аудиторской миссии: Директор Департамента по аудиту III                                                                                 В. Потлог Аудиторская группа: Старшие государственные контролеры, государственные аудиторы:                                                                                    М. Мозан Иг. Кожокарь   