    HCNPF40/8/2011 Внутренний номер:  339978  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 40/8 от  25.08.2011   о предписании страховому-перестраховочному брокеру “BIRMAN GRUP” ООО соблюдать законодательство в области страхования   Опубликован : 09.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 148-151 
    статья № : 1192
    Дата вступления в силу : 09.09.2011  На основании Приказа председателя Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 42 от 18.04.2011 была проведена выездная инспекция соблюдения действующего законодательства в области страхования при заключении одного договора внутреннего обязательного страхования автогражданской ответственности страховым-перестраховочным брокером „BIRMAN GRUP” ООО (далее - СПБ „BIRMAN GRUP” ООО, или страховой брокер). В результате выездной инспекции было установлено, что СПБ „BIRMAN GRUP” ООО посредством своего брокерского ассистента выдал застрахованному лицу полис обязательного страхования автогражданской ответственности № 0008154 от 28.10.2010 без уплаты страховой премии на момент выдачи полиса, что противоречит положениям ст.9 ч.(5) Закона № 414–XVI от 22.12.2006 „Об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” 1 (далее - Закон № 414–XVI от 22.12.2006). _________________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 32-35, ст.112. Отклонение, допущенное СПБ „BIRMAN GRUP” ООО, привело к принятию страховщиком, от имени которого заключался страховой договор, решения об отказе в рассмотрении заявления о возмещении ущерба по страховому случаю, чем были ущемлены права потерпевшего лица, установленные в ст.20 ч.(1) Закона № 414-XVI от 22.12.2006 и, соответственно, нарушены положения ст.1 и ст.53 ч.(1) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 „О страховании” 2 , которые устанавливают обязанность брокера представлять интересы страхователя. _________________________  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст.213. В соответствии с вышеизложенным, на основании ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и (2), ст.8 п.b), ст.9 п.d), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и (2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” 3 , ст.8 ч.(1) п.c) пп.34) и ст.19 ч.(8) Закона № 451-XV от 30.07.2001 „О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” 4 Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: _________________________  3 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS.  4 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст. 95. 1. Предписать должностным лицам страхового-перестраховочного брокера „BIRMAN GRUP” ООО: - неукоснительно соблюдать законодательство в области страхования; - признать действительность страхового договора № 0008154 от 28.10.2010 и направить страховщику, от имени которого был заключен соответствующий страховой договор, ходатайства об удовлетворении поданного заявления о возмещении ущерба. 2. Предупредить страхового-перестраховочного брокера „BIRMAN GRUP” ООО, что в случае неисполнения настоящего предписания выданная лицензия на право осуществления посреднической деятельности в области страхования будет отозвана, а также об ответственности перед страхователем за понесенный ущерб в случае неудовлетворения страховщиком заявления о возмещении ущерба на основании страхового договора № 0008154 от 28.10.2010. 3. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за страхованием. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ Mихаил ЧИБОТАРУ № 40/8. Кишинэу, 25 августа 2011 г.   