    HCEC470/2011 Внутренний номер:  339999  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 470 от  22.07.2011   о распределении мандата советника в сельском совете Сэиць, район Кэушень  Опубликован : 09.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 148-151 
    статья № : 1213
    Дата вступления в силу : 22.07.2011  Согласно п. с) ч. (2) ст. 5 Закона о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 г., п. b) ч. (1) ст. 24 и ч. (2) ст. 84 Закона о местном публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 г., сельский совет Сэиць решением № 2/3 от 15 июля 2011 г. досрочно прекратил полномочия советника г-на Мустацэ Валерия, избранного в составе списка Либерал-демократической партии Молдовы, в связи с его избранием на должность примара села. Таким образом, образовался один вакантный мандат советника, распределенный указанной общественно-политической организации. На основании избирательных документов, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Сэиць причитается г-же Бондаренко Раисе, резервному кандидату в советники в составе списка Либерал-демократической партии Молдовы, подтвержденного постановлением суда Кэушень от 22 июня 2011 г. При распределении мандата учитывалось заявление г-жи Ткач Светланы, резервного кандидата в составе списка Либерал-демократической партии Молдовы, которым она отказывается от мандата советника. В соответствии с ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в сельском совете Сэиць. 2. Распределить мандат советника в сельском совете Сэиць, район Кэушень, г-же Бондаренко Раисе, резервному кандидату в советники в составе списка Либерал - демократической партии Молдовы. 3 Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                    Андрей ВОЛЕНТИР № 470. Кишинэу, 22 июля 2011 г.   