    HGO653/2011 Внутренний номер:  339960  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 653 от  01.09.2011   об установлении в муниципии Кишинэу бюста писателя Адриана Пэунеску  Опубликован : 09.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 148-151 
    статья № : 724  В целях увековечения памяти писателя Адриана Пэунеску, академика, почетного члена Академии наук Молдовы, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение Министерства культуры,  представленное на основании решения муниципального совета Кишинэу, об установлении в муниципии Кишинэу, на Аллее классиков, в публичном парке «Ştefan cel Mare şi Sfînt», бюста писателя Адриана Пэунеску, академика, почетного члена Академии наук Молдовы.  2. Бюст установить в соответствии с проектом, согласованным с Министерством культуры.  3. Расходы по изготовлению и установке бюста рекомендуется обеспечить за счет финансовых средств муниципального совета и спонсорства.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                      Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр культуры                                                              Борис Фокша № 653. Кишинэу, 1 сентября 2011 г.   