    HCEC493/2011 Внутренний номер:  340022  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 493 от  22.07.2011   о распределении мандатов советников в сельском совете Волинтирь, район Штефан Водэ  Опубликован : 09.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 148-151 
    статья № : 1236
    Дата вступления в силу : 22.07.2011  Согласно п. п. c), f)  ч. (2) ст. 5 Закона  о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 г., п. п. b), d) ч. (1) ст. 24 и ч. (2) ст. 84 Закона о местном публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 г., сельский совет Волинтирь решениями № 2/6 и № 2/7 от 7 июля 2011 г. досрочно прекратил полномочия советников г-на Малаки Николая, по заявлению, избранного в составе списка Либерал-демократической партии Молдовы, и г-на Моисеев Николая, избранного в составе списка Демократической партии Молдовы, в связи с его избранием на должность примара села. Таким образом, образовались два вакантных мандата советников, распределенных указанным общественно-политическим организациям. На основании избирательных документов, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Волинтирь причитаются г-ну Котельник Михаилу, резервному кандидату в советники по списку Либерал-демократической партии Молдовы, и г-же Котельник Александре, избранной в составе списка Демократической партии Молдовы, подтвержденных постановлением суда Штефан Водэ от 16 июня 2011 г. В соответствии с ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов советников в сельском совете Волинтирь. 2. Распределить мандаты советников в сельском совете Волинтирь, район Штефан Водэ, г-ну Котельник Михаилу, резервному кандидату в советники по списку Либерал-демократической партии Молдовы, и г-же Котельник Александре, избранной в составе списка Демократической партии Молдовы. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                       Андрей ВОЛЕНТИР № 493. Кишинэу, 22 июля 2011 г.   