    HCEC472/2011 Внутренний номер:  340001  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 472 от  22.07.2011   о распределении мандатов советников в городском совете Дондушень, район Дондушень  Опубликован : 09.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 148-151 
    статья № : 1215
    Дата вступления в силу : 22.07.2011  Согласно п. с) ч. (2) ст. 5 Закона  о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 г., п. b) ч. (1) ст. 24 и ч. (2) ст. 84 Закона о местном  публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 г., городской совет Дондушень решениями № 2/9-1, 2/9-2 и 2/9-3 от 8 июля 2011 г. досрочно прекратил полномочия советников г-на Ротару Семиона и г-на Костенюк Ивана, избранных в составе списка Партии коммунистов Республики Молдова, в связи с их избранием на должность примара и, соответственно, вице-примара г. Дондушень, и г-на Таран Геннадия, избранного в составе списка Демократической партии Молдовы, в связи с занимаемой должностью заместителя главы территориального отделения Государственной канцелярии. Таким образом, образовались три вакантных мандата советников, распределенных указанным общественно-политическим организациям. На основании избирательных документов, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в городском совете Дондушень причитаются г-же Черной Аделине и г-ну Плугару Анатолию, резервным кандидатам по списку Партии коммунистов Республики Молдова и г-ну Бедный Сергею, резервному кандидату по списку Демократической партии Молдовы, подтвержденных постановлением суда Дондушень от 24 июня 2011 г. В соответствии с ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование трех вакантных мандатов советников в городском совете Дондушень. 2. Распределить мандаты советников в городском совете Дондушень, район Дондушень, г-же Черной Аделине и г-ну Плугару Анатолию, резервным кандидатам по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и г-ну Бедный Сергею, резервному кандидату по списку Демократической партии Молдовы. 3. Настоящее постановление вступает в силу со принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                     Андрей ВОЛЕНТИР № 472. Кишинэу, 22 июля 2011 г.   