    HGO679/2011 Внутренний номер:  340090  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 679 от  12.09.2011   об утверждении Протокола о внесении изменений в Соглашение об основных направлениях сотрудничества государств-участников Содружества Независимых Государств в области защиты прав потребителей от 25 января 2000 года, совершенного в Минске 19 мая 2011 года  Опубликован : 16.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-155 
    статья № : 750  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Протокол о внесении изменений в Соглашение об основных направлениях сотрудничества государств - участников Содружества Независимых Государств  в области защиты прав потребителей от 25 января 2000 года, совершенный в Минске 19 мая 2011 года. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции уведомить Исполнительный комитет Содружества Независимых Государств об утверждении указанного Протокола. 3. Министерству экономики принять соответствующие меры по выполнению положений данного  Протокола.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                   Юрие ЛЯНКЭ зам. премьер-министра, министр экономики                                                             Валериу ЛАЗЭР № 679. Кишинэу, 12 сентября 2011 г.   