    HGO680/2011 Внутренний номер:  340091  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 680 от  12.09.2011   об утверждении Меморандума о взаимопонимании между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Центром финансового мониторинга Национального банка Республики Армения о сотрудничестве по обмену финансовой информацией, касающейся отмывания денег и финансирования терроризма, подписанного в Ереване 12 июля 2011 г.  Опубликован : 16.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-155 
    статья № : 751  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для ознакомления Меморандум о взаимопонимании между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Центром финансового мониторинга Национального банка Республики Армения о сотрудничестве по обмену финансовой информацией, касающейся отмывания денег и финансирования терроризма, подписанный в Ереване 12 июля 2011 г. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Армянскую Сторону об утверждении указанного Меморандума. 3. Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией принять необходимые меры для реализации положений данного Меморандума.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                      Юрие ЛЯНКЭ № 680. Кишинэу, 12 сентября 2011 г.   