    HCEC527/2011 Внутренний номер:  340056  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 527 от  28.07.2011   о привлечении к работе и освобождении от обязанностей по месту постоянной работы некоторых членов окружных избирательных советов первого уровня для организации и проведения повторного голосования, организуемого 31 июля 2011 года   Опубликован : 09.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 148-151 
    статья № : 1269
    Дата вступления в силу : 28.07.2011  На основании ст. 18, п. m) ч. (1) ст.26 и п. (4) ст. 32 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. и по предложениям городского окружного избирательного совета Кэушень № 1, район Кэушень, сельского окружного избирательного совета София № 36, район Хынчешть, и коммунального окружного избирательного совета Климэуций де Жос № 4, район Шолдэнешть, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Начиная с 28 июля по 1 августа 2011 г. включительно привлечь к работе председателя городского окружного избирательного совета Кэушень № 1, район Кэушень, г-на Демьян Григория и члена коммунального окружного избирательного совета Климэуций де Жос № 4, район Шолдэнешть, г-жу Казак Веру. 2. Начиная с 28 июля по 1 августа 2011 г. включительно освободить от выполнения обязанностей по месту постоянной работы председателя сельского окружного избирательного совета София № 36 района Хынчешть г-на Шура Михаила. 3. Городскому окружному избирательному совету Кэушень № 1, район Кэушень, и коммунальному окружному избирательному совету Климэуций де Жос № 4, район Шолдэнешть, освободить от выполнения обязанностей по месту постоянной работы по одному члену участкового избирательного бюро сроком на 3 дня (с 29 по 31 июля включительно). 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                   Андрей ВОЛЕНТИР № 527. Кишинэу, 28 июля 2011 г.   