    DCCA124/2011 Внутренний номер:  340057  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 124 от  02.09.2011   о рассмотрении обращений представителя ОА «Asociaţia pentru Dezvoltarea Culturii şi Protecţiei Drepturilor de Autor şi Conexe «APOLLO» и ПИК «Jurnal de Chişinău Plus» ООО  Опубликован : 09.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 148-151 
    статья № : 1270  OA «Asociaţia pentru Dezvoltarea Culturii şi Protecţiei Drepturilor de Autor şi Conexe «APOLLO» обращениями № 92 от 15.07.2011 г., № 94 от 19.07.2011 г., № 96 от 19.07.2011 г., № 100 от 25.07.2011 г., № 101 от 25.07.2011 г., № 104 от 15.08.2011 г., № 124 от 22.08.2011 г. и ПИК «Jurnal de Chişinău Plus» ООО обращениями № 480-IE/04/11 от 18.07.2011 г., № 492-IE/04/11 от 20.07.2011 г., № 493-IE/04/11 от 20.07.2011 г. и 683-IE/04/11 от 11.08.2011 г. попросили Координационный совет по телевидению и радио проверить телестудии «Prime», «Accent TV», «Alt TV», «Moldova 1», «NIT», «TV 7», «TV Dixi», «N 4», «TVC 21», «Euro-TV Chişinău», «2 Plus», «SET», «PTP» и «Bravo» на предмет соблюдения авторского и смежных прав при вещании видео- и кинематографической продукции, а в случае обнаружения нарушений - применить соответствующие санкции. Вследствие рассмотрения данных обращений, было констатировано, что обращения OA «Asociaţia pentru Dezvoltarea Culturii şi Protecţiei Drepturilor de Autor şi Conexe «APOLLO» и ПИК «Jurnal de Chişinău Plus» ООО относятся к компетенции органов внутренних дел, факт, подтверждаемый следующими положениями законодательства: - Кодекс о правонарушениях № 218 от 24.10.2008 г.: ст. 96 «Нарушения авторского и смежных прав», ст. 400 «Органы внутренних дел»; - Кодекс телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г.: ст. 18 «Соблюдение авторских и смежных прав», ст. 38 «Санкции», ст. 40 «Функции Координационного совета по телевидению и радио»; - Закон об авторском праве и смежных правах № 139 от  2.07.2010: ст. 54 «Нарушение авторского права, смежных прав и иных прав», ст. 55 «Возбуждение иска о нарушении прав», ст. 63 «Возмещение ущерба»; - Закон о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования № 451 от  30.07.2001 г.: ст. 19 «Контроль в сфере лицензирования»; - Закон о законодательных актах № 780 от  27.12.2001 г.: ст. 6 «Виды законодательных актов». Обращением № 107 от 17.08.2011 г. OA «Asociaţia pentru Dezvoltarea Culturii şi Protecţiei Drepturilor de Autor şi Conexe «APOLLO» попросила КСТР применить санкции в отношении телестудий «Euro-TV Chişinău» и «Alt TV» за введение в заблуждение потребителей и допущение отклонений от действующего законодательства: данные телестудии не доводят до сведения потребителей программ названия и время выхода в эфир телепередач и фильмов, формирующих сетку вещания. Таким образом, заявитель считает, что этими действиями /бездействиями радиовещатель нарушает положения ст. 10 (1) Кодекса телевидения и радио, который предусматривает, что «В Республике Молдова право на полное, объективное и правдивое информирование, право на свободное выражение мнений и право на свободную передачу информации через аудиовизуальные средства массовой информации гарантированы законом». Публичное рассмотрение предварительного заявления показало его необоснованность. Соответственно ст. 66 (6) Кодекса телевидения и радио «Частные вещательные организации обязаны информировать общественность о наименовании и месте нахождения администрации, имени создателя программ или передачи, сигналах радиостанции и символе канала телевидения». В соответствии с положениями того же кодекса Координационный совет по телевидению и радио является представителем и гарантом общественных интересов в области телевидения и радио, а регламентирование печатной прессы не входит в его функции и компетенции. Более того, ст. 8 кодекса узаконивает издательскую независимость и свободу радиовещателей, находящихся под юрисдикцией Республики Молдова; ст. 40 непосредственно устанавливает функции совета. А ст. 66 (8) Кодекса телевидения и радио отмечает: «Частные вещательные организации осуществляют свою деятельность в соответствии с генеральной концепцией программного комплекса, на основании которой Координационный совет по телевидению и радио выдал лицензию на вещание и/или разрешение на ретрансляцию». Обращением № 683-IE/04/11 от 11.08.2011 г. ПИК «Jurnal de Chişinău Plus» ООО попросило КСТР применить санкции в отношении телестудии «Accent TV» за нарушение  авторских прав в соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио. В качестве доказательства было приложено письмо начальника управления расследования правонарушений (Министерство внутренних дел), которым до сведения директора ПИК «Jurnal de Chişinău Plus» ООО доводится, что в отношении ответственного лица компании «Telesistem TV” ООО (директор Сержиу Пыргару) был составлен протокол об административном правонарушении, и на основании ст. 96 (1) Кодекса о правонарушениях «Нарушение авторских и смежных прав» и наложен штраф.     На основании представленных документов ПИК „Jurnal de Chişinău Plus” ООО просит КСТР наложить взыскание на телестудию «Accent TV», основываясь на Кодексе  телевидения и радио. В то же время ПИК «Jurnal de Chişinău Plus» ООО посредством обращений № 492-IE/04/11 от 20.07.2011 г. и № 493-IE/04/11 от 20.07.2011 г. попросило КСТР со всей строгостью закона применить санкции в отношении телестудий «Euro-TV Chişinău» и «TV 7» за нарушение  авторских прав при демонстрации некоторых кинематографических фильмов. К обращению были приложены протокол об административном правонарушении (от 23.05.2011 г.) и информативное письмо комиссара полиции сектора Рышкань (№ 8333 от 15.06.2011 г.). В приложенных документах отмечается, что в действиях соответствующих лиц обнаружены элементы, составляющие правонарушение, предусмотренное ст. 96 (1) Кодекса о правонарушениях. Таким образом, Романеску Татьяна, сотрудница телестудии «Euro-TV Chişinău», была оштрафована на 70 у.е. (демонстрация фильма 23.02.2011 г.), а привлечение к ответственности директора телестудии «TV 7» было невозможно в связи с истечением срока давности за данное правонарушение (демонстрация фильма 5.02.2011 г.) Вследствие рассмотрения обращений, представленных ПИК «Jurnal de Chişinău Plus» ООО Координационный совет по телевидению и радио констатировал, что они относятся к компетенции органов внутренних дел. В то же время Кодекс о правонарушениях отмечает следующее: „ Ст. 9 (2) Никто не может быть дважды привлечен к ответственности за правонарушение за совершение одного и того же деяния.  Ст. 17 (2) Юридическое лицо несет ответственность за правонарушение в случае, если материальная норма, содержащаяся в особенной части книги первой, прямо предусматривает его наказание.  Ст. 30 (1) Освобождение от ответственности за правонарушение осуществляется по истечении срока давности привлечения к ней. (2) Срок давности привлечения к ответственности за правонарушение составляет три месяца. (3) Срок давности исчисляется со дня совершения правонарушения. Обращениями № 92 от 15.07.2011 г., № 96 от 19.07.2011 г. и № 121 от 22.08.2011 г. OA «Asociaţia pentru Dezvoltarea Culturii şi Protecţiei Drepturilor de Autor şi Conexe «APOLLO» попросила КСТР применить санкции в отношении телестудий «Accent TV», «TVC 21», «Euro-TV Chişinău», «Alt TV», «Prime» за нарушение ст. 11 (7) Кодекса о телевидении и радио. Как следствие публичного рассмотрения обращений, просмотра приложенных материалов, на основе Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 года, Устава КСТР, утвержденного Постановлением № 433-XVI от 28.12.2006 г. Парламента Республики Молдова, и Закона об административном суде № 793-XIV от 10.02.2000 г. Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1 . Отправить органам внутренних дел, по компетентности, обращения OA «Asociaţia pentru Dezvoltarea Culturii şi Protecţiei Drepturilor de Autor şi Conexe «APOLLO» № 92 от 15.07.2011 г., № 94 от 19.07.2011 г., № 96 от 19.07.2011 г., № 100 от 25.07.2011 г., № 101 от 25.07.2011 г., № 104 от 15.08.2011 г., № 124 от 22.08.2011 г. и ПИК «Jurnal de Chişinău Plus» ООО № 480-IE/04/11 от 18.07.2011 г., № 492-IE/04/11 от 20.07.2011 г., № 493-IE/04/11 от 20.07.2011 г. и 683-IE/04/11 от 11.08.2011 г. о санкционировании радиовещателей, находящихся под юрисдикцией Республики Молдова, за несоблюдение авторского и смежных прав.  Ст. 2. Телестудии «Prime», «Accent TV», «Alt TV», «Moldova 1», «NIT», «TV 7», «TV Dixi», «N 4», «TVC 21», «Euro-TV Chişinău», «2 Plus», «SET», «TVCom», «Bravo», «ProTV Chişinău» и «Jurnal TV» представят в КСТР до 20 сентября т.г. по копии (заверенной в соответствии с положениями действующего законодательства) договоров о покупке/ретрансляции или вещании передач/программ, для последующей передачи органам внутренних дел с целью проверки их действительности/достоверности.  Ст. 3 . Обращения и заявления, адресованные впоследствии КСТР, о санкционировании радиовещателей за несоблюдение авторского и смежных прав, будут отсылаться, по компетентности,  органам внутренних дел в соответствии с положениями действующего законодательства.  Ст. 4. Принять к сведению информацию, представленную OA «Asociaţia pentru Dezvoltarea Culturii şi Protecţiei Drepturilor de Autor şi Conexe «APOLLO» в обращениях № 92 от 15.07.2011 г., № 96 от 19.07.2011 г. и № 121 от 22.08.2011 г. По окончанию мониторинга радиовещателей, названных в обращениях, относящихся к нарушению ст. 11 (7) Кодекса телевидения и радио КСТР рассмотрит окончательный рапорт в рамках публичного заседания и, в случае обнаружения отклонений, примет соответствующие меры.  Ст. 5 . Отправить органам внутренних дел, по компетентности, на рассмотрение материалы о нарушении предприятием «Alternativ TV» ООО, учредителем телестудии «Alt TV», авторских и смежных прав в период июля-августа т.г.  Ст. 6 . Настоящее решение опубликовать в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на web-странице КСТР.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО Мариан ПОКАЗНОЙ СЕКРЕТАРЬ                                                                   Дорина КУРНИК  № 124. Кишинэу, 2 сентября 2011 г.   