    HGO674/2011 Внутренний номер:  340085  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 674 от  12.09.2011   об инициировании переговоров по проекту Положения о создании и функционировании Межправительственной гидротехнической комиссии по применению Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о сотрудничестве в области охраны и использования вод Прута и Дуная, подписанного в Кишинэу 28 июня 2010 года, и предоставлении полномочий господину Лазэру Кирикэ, заместителю министра окружающей среды  Опубликован : 16.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-155 
    статья № : 745  В целях реализации выполнения положений статьи 15 Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о сотрудничестве в области охраны  и использования вод Прута и Дуная, подписанного в Кишинэу 28  июня 2010 года, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Положения о создании и функционировании Межправительственной гидротехнической комиссии по применению Соглашения между Правительством Республики Молдова  и Правительством Румынии о сотрудничестве в области охраны и использования вод Прута и Дуная. 2. Инициировать переговоры по проекту Положения о создании и функционировании Межправительственной гидротехнической комиссии по применению Соглашения между Правительством Республики Молдова  и Правительством Румынии о сотрудничестве в области охраны и использования вод Прута и Дуная. 3. Предоставить полномочия господину Лазэру Кирикэ,  заместителю министра окружающей среды, сопредседателю  Межправительственной гидротехнической комиссии от Республики Молдова, для подписания Положения о создании и функционировании  Межправительственной гидротехнической комиссии по применению Соглашения между Правительством Республики Молдова  и Правительством Румынии о сотрудничестве в области охраны и использования вод Прута и Дуная.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                     Юрие ЛЯНКЭ министр окружающей среды                                                Георге Шалару № 674. Кишинэу, 12 сентября 2011 г.   