    HGO673/2011 Внутренний номер:  340084  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 673 от  12.09.2011   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Министерством окружающей среды Республики Молдова и Министерством окружающей среды Эстонской Республики о сотрудничестве в области охраны  окружающей среды и предоставлении полномочий господину Георге Шалару, министру окружающей среды  Опубликован : 16.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-155 
    статья № : 744  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения между Министерством окружающей среды Республики Молдова и Министерством окружающей среды Эстонской Республики о сотрудничестве в области охраны  окружающей среды и предоставлении полномочий господину Георге Шалару, министру окружающей среды. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Министерством окружающей среды Республики Молдова и Министерством окружающей среды Эстонской Республики о сотрудничестве в области охраны окружающей среды. 3. Предоставить полномочия господину Георге Шалару, министру окружающей среды, для подписания Соглашения между Министерством окружающей среды Республики Молдова и Министерством окружающей среды Эстонской Республики о сотрудничестве в области охраны окружающей среды.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                               Юрие ЛЯНКЭ № 673. Кишинэу, 12 сентября 2011 г.   