    HCEC483/2011 Внутренний номер:  340012  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 483 от  22.07.2011   о распределении мандатов советников в коммунальном совете Мэлэешть, район Орхей  Опубликован : 09.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 148-151 
    статья № : 1226
    Дата вступления в силу : 22.07.2011  Согласно п. с) ч. (2) ст. 5 Закона о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 г., п. b) ч. (1) ст. 24 и ч. (2) ст. 84 Закона о местном публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 г., коммунальный совет Мэлэешть решением № 5-2 от 12 июля 2011 г. досрочно прекратил полномочия советника г-на Выртосу Ильи, избранного в составе списка Республиканской партии Молдовы, в связи с его избранием на должность примара коммуны. Также, досрочно прекратил полномочия советника г-н Бунич Петру, избранный в составе списка Демократической партии Молдовы, в связи с занимаемой должностью инженера по регулированию режима земельной собственности. Таким образом, образовались два вакантных мандата советника, распределенных указанным общественно - политическим организациям. На основании избирательных документов, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в коммунальном совете Мэлэешть причитаются г-ну Выртосу Штефану, резервному кандидату в советники в составе списка Республиканской партии Молдовы, и г-ну Ончиу Ивану, резервному кандидату в советники в составе списка Демократической партии Молдовы, подтвержденных постановлением суда Орхей от 20 июня 2011 г. В соответствии с ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов советников в коммунальном совете Мэлэешть. 2. Распределить мандаты советников в коммунальном совете Мэлэешть, район Орхей, г-ну Выртосу Штефану, резервному кандидату в советники в составе списка Республиканской партии Молдовы, и г-ну Ончиу Ивану, резервному кандидату в советники в составе списка Демократической партии Молдовы. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                               Андрей ВОЛЕНТИР № 483. Кишинэу, 22 июля 2011 г.   