    HCEC586/2011 Внутренний номер:  340180  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 586 от  05.08.2011   о распределении мандатов советников в сельском совете Климэуць, район Дондушень  Опубликован : 16.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-155 
    статья № : 1350
    Дата вступления в силу : 05.08.2011  Согласно п. с) ч. (2) ст. 5 Закона о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 г., п. b) ч. (1) ст. 24 и ч. (2) ст. 84 Закона о местном публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 г., сельский совет Климэуць решением № 2/4 от 21 июля 2011 г. досрочно прекратил полномочия советников г-жи Кирияк Марианы, избранной в составе списка Демократической Партии Молдовы, в связи с избранием на должность примара села Климэуць, и г-жи Лысый Марии, избранной в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, в связи с занимаемой должностью главного бухгалтера примэрии. Таким образом, образовались два вакантных мандата советников, распределенных указанным общественно - политическим организациям. На основании избирательных документов, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Климэуць причитаются г-ну Корнейчук Иону, резервному кандидату в советники по списку Демократической Партии Молдовы, и г-ну Корнейчук Вячеславу, резервному кандидату в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, подтвержденных постановлением суда Дондушень от 24 июня 2011 г. В соответствии с ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов советников в сельском совете Климэуць. 2. Распределить мандаты советников в сельском совете Климэуць, район Дондушень, г-ну Корнейчук Иону, резервному кандидату в советники по списку Демократической Партии Молдовы, и г-ну Корнейчук Вячеславу, резервному кандидату в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                               Андрей ВОЛЕНТИР № 586. Кишинэу, 5 августа 2011 г.   