    HCEC554/2011 Внутренний номер:  340148  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 554 от  02.08.2011   о распределении мандатов советников в коммунальном совете Онешть, район Хынчешть  Опубликован : 16.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-155 
    статья № : 1318
    Дата вступления в силу : 02.08.2011  Согласно п. с), f) ч. (2) ст. 5 Закона о статусе местного выборного лица №768-XIV от 2 февраля 2000 г. и п. b), d) ч. (1) ст. 24 Закона о местном публичном управлении №436-XVI от 28 декабря 2006 г., коммунальный совет Онешть решением №1.3 от 6 июля 2011 г. досрочно прекратил полномочия советников г-на Русу Георге, избранного по списку Партии Коммунистов Республики Молдова, в связи с подачей заявления об отставке, и г-на Чобану Афанасие, избранного в составе списка Демократической Партии Молдовы, в связи с занимаемой должностью сборщика налогов в примэрии. Таким образом, образовались два вакантных мандата советников, распределенных указанным общественно-политическим организациям. На основании избирательных документов, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в коммунальном совете Онешть причитаются г-ну Цику Олегу, резервному кандидату в советники в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова и г-ну Шведу Аркадию, резервному кандидату в советники по списку Демократической Партии Молдовы. Списки подтверждены постановлением суда Хынчешть от 15 июня 2011 г. В соответствии с ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов советников в коммунальном совете Онешть. 2. Распределить мандаты советников в коммунальном совете Онешть, район Хынчешть, г-ну Цику Олегу, резервному кандидату в советники в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, и г-ну Шведу Аркадию, резервному кандидату в советники по списку Демократической Партии Молдовы. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                   Андрей ВОЛЕНТИР № 554. Кишинэу, 2 августа 2011 г.   