    HCEC585/2011 Внутренний номер:  340179  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 585 от  05.08.2011   о распределении мандатов советников в районном совете Дондушень  Опубликован : 16.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-155 
    статья № : 1349
    Дата вступления в силу : 05.08.2011  Согласно п. с) ч. (2) ст. 5 Закона о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 г., п. b) ч. (1) ст. 24 и ч. (2) ст. 84 Закона о местном публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 г., районный совет Дондушень решением № 5/15 от 25 июля 2011 г. досрочно прекратил полномочия следующих советников: Павловой Анастасии, Ботнарюк Татьяны, Журавец Нины, Лука Игоря, избранных в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, в связи с избранием на должность председателя района, с занимаемой должностью депутата Парламента Республики Молдова, с назначением на должность главы районного управления образования и в связи с избранием на должность зам. председателя района; Митикэ Андрония, избранного в составе списка Либерал - Демократической Партии Молдовы, Цуркан Андрея, избранного в составе списка Христианско-демократической Народной Партии, Васкауцан Анатолия, избранного в составе списка Демократической Партии Молдовы, Боженко Анатолия, избранного в составе списка Либеральной Партии, в связи с их избранием на должность примара сел Цаул, Барабой, Скэйень и соответственно, коммуны Фрасин. Таким образом, образовались восемь вакантных мандатов советников, распределенных указанным общественно - политическим организациям. На основании избирательных документов, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в районном совете Дондушень причитаются г-ну Еремей Виктору, г-ну Лакий Константину, г-ну Марчук Александру, г-ну Мазник Станиславу, резервным кандидатам в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, г-же Кожокару Татьяне, резервному кандидату в составе списка Либерал-Демократической Партии Молдовы, г-ну Сухолитко Семиону, резервному кандидату в составе списка Христианско - демократической Народной Партии, г-же Лопатенко Емилии, резервному кандидату в составе списка Демократической Партии Молдовы, г-ну Раку Валерию, резервному кандидату в составе списка Либеральной Партии. Списки резервных кандидатов подтверждены постановлением суда Дондушень от 14 июня 2011 г. При распределении мандатов были учтены заявления кандидатов в советники г-на Парий Виктора и г-на Таран Геннадия об отказе в получении мандата. В соответствии с ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование восьми вакантных мандатов советников в районном совете Дондушень. 2. Распределить мандаты советников в районном совете Дондушень г-ну Еремей Виктору, г-ну Лакий Константину, г-ну Марчук Александру, г-ну Мазник Станиславу, резервным кандидатам в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, г-же Кожокару Татьяне, резервному кандидату в составе списка Либерал-Демократической Партии Молдовы, г-ну Сухолитко Семиону, резервному кандидату в составе списка Христианско-демократической Народной Партии, г-же Лопатенко Емилии, резервному кандидату в составе списка Демократической Партии Молдовы, г-ну Раку Валерию, резервному кандидату в составе списка Либеральной Партии. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                       Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                      Андрей ВОЛЕНТИР № 585. Кишинэу, 5 августа 2011 г.   