    HCNPF31/16/2011 Внутренний номер:  340111  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 31/16 от  28.07.2011   о результатах тематической проверки соблюдения законодательства о защите прав потребителей при изучении дел об ущербе страховой компанией “MOLDOVA-ASTROVAZ” ООО  Опубликован : 16.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-155 
    статья № : 1284
    Дата вступления в силу : 16.09.2011  На основании Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 4/6-O от 4.02.2011 1 и Приказа председателя НКФР № 22 от 18.03.2011 была проведена тематическая проверка соблюдения законодательства о защите прав потребителя при изучении дел об ущербе страховой компанией „MOLDOVA - ASTROVAZ” ООО (далее – СК „MOLDOVA - ASTROVAZ” ООО или страховщик) за период деятельности 1.01.2010 - 31.12.2010 г. __________________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2011, №25-27, ст.140. В рамках деятельности по извещению об ущербе и определению ущерба были допущены нарушения положений Закона №414-XVI от 22.12.2006 2 „Об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” (далее – Закон № 414-XVI от 22.12.2006), а также условий страхования для классов добровольного страхования, разработанных страховщиком. __________________________  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, №32-35, ст.112. Таким образом, при изучении двух дел об ущербе в рамках обязательного страхования гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами (далее – дела об ущербе АГО), в 192 случаях сметы расходов на ремонт автотранспортного средства были составлены и подписаны работниками CК „MOLDOVA-ASTROVAZ” ООО, что противоречит положениям ст.1, ст.23 ч.(4) и ст.21 ч.(3) п.f) Закона №414–XVI от 22.12.2006. Вопреки положениям ст.43 ч.(1) п.e) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 3 „О страховании” (далее – Закон № 407-XVI от 21.12.2006), ст.19 ч.(1) п.c), f) и ч.(2) Закона № 414-XVI от 22.12.2006 в рамках изучения дел об ущербе АГО в 7 случаях страховщик не соблюдал обязанность принять решение по заявлению и выплатить страховое возмещение в срок, не превышающий 3 месяцев с даты получения сообщения о страховом случае, превысив срок от 7 до 66 дней, а в двух случаях не соблюдал обязанность рассмотреть поврежденное имущество в течение 5 рабочих дней со дня получения заявления, так как протоколы были составлены с превышением срока от 4 до 7 дней. __________________________  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, №47-49, ст. 213. В случае 9 дел об ущербе АГО, CК „MOLDOVA-ASTROVAZ” ООО превысила от 7 до 33 дней срок, установленный для выплаты страхового возмещения, нарушив таким образом положения ст.28 ч.(1) Закона №414-XVI от 22.12.2006. Не соблюдая положения ст.21 ч.(4), ст.22 ч.(1) и (4) Закона № 414-XVI от 22.12.2006, в трех случаях протокол определения ущерба, составленный страховщиком, не был подписан страхователем, а в 4 случаях соглашения об определении страхового возмещения не были подписаны потерпевшим лицом. Вопреки ст.17 ч.(2) Закона № 407-XVI от 21.12.2006, ст.28 ч.(6) Закона № 414-XVI от 22.12.2006 CК „MOLDOVA-ASTROVAZ” ООО включила в типовое заявление о возмещении ущерба положения об отказе в выплате возмещения полностью или частично, отказала в выплате страхового возмещения в сумме 20,6 тыс.леев по одному делу об ущербе, хотя имела право обжаловать в судебной инстанции действия страхователя, а также допустила в одном случае уменьшение выплаченного возмещения по сравнению с начисленным на 3,8 тыс.леев по причине того, что ущерб был возмещен страхователем. Не соблюдая положения ст.21 ч.(6) Закона № 414–XVI от 22.12.2006 CК „MOLDOVA-ASTROVAZ” ООО допустила случаи, когда не выдала потерпевшему лицу выписку из дела об ущербе в течение 5 дней после установления ущерба. Вопреки п.10 пп.b) Положения о порядке определения износа в случае ущерба, причиненного автотранспортным средствам, утвержденного Постановлением № 13/1 от 3.04.2008 4 , в случае одного протокола об установлении ущерба страховщик не определил техническое состояние автотранспортного средства с общего согласия потерпевшего лица, страховщика и страхователя. __________________________  4 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 90, ст.274. При изучении 5 дел об ущербе для добровольного страхования автотранспортных средств CASCO вопреки положениям п.5.2.1 и п.8.23 договора о страховании автотранспортных средств CASCO и п.11.3 Условий страхования автотранспортных средств CASCO, в случае 4 дел об ущербе страховщик признал страховой случай с превышением предусмотренного срока от 7 до 52 дней, а в двух случаях выплатил страховое возмещение с превышением допущенного срока на 55 и 62 дня. CК „MOLDOVA-ASTROVAZ” ООО в трех случаях отказал в выплате страхового возмещения в рамках добровольного страхования автотранспортных средств CASCO и не сообщил страхователю законное обоснование данного решения, а также в одном случае допустил определение страхового возмещения в отсутствии соглашения со страхователем, нарушив тем самым положения ст.17 ч.(6) и ст.15 ч.(5) Закона №407-XVI от 21.12.2006. Вопреки положениям ст.1327 ч.(3) Гражданского кодекса Республики Молдова №1107-XV от 6.06.2002 5 при изучении двух дел об ущербе в рамках добровольного страхования автотранспортных средств CASCO после рассмотрения поврежденного имущества и оценки ущерба CК „MOLDOVA-ASTROVAZ” ООО отказала в выплате страхового возмещения по причине того, что страхователь не исполнил обязанность проинформировать о наступлении страхового случая в срок, указанный в условиях страхования, при этом не доказав, что своим бездействием страхователь серьезно затронул интересы страховщика. __________________________  5 Официальный монитор Республики Молдова, 2002, № 82-86, ст.661. Не соблюдая положения ст.8 ч.(1), ст.12 ч.(1) п.a) и ст.14 ч.(1) Закона №190-XIII от 19.07.1994 6 „О подаче петиций” (далее – Закон №190-XIII от 19.07.1994), а также ст.43 ч.(1) п.a) и ч.(4) Закона № 407–XVI от 21.12.2006, CК „MOLDOVA-ASTROVAZ” ООО не создала внутреннюю систему для оперативного и эффективного рассмотрения петиций, таким образом 11 петиций были рассмотрены с опозданием, установленный срок была превышена от 11 до 103 дней, а в случае 6 петиций не было исполнено обязанность рассмотреть полученные жалобы и довести до сведения просителя результат рассмотрения. __________________________  6 Официальный монитор Республики Молдова, 2003, № 6-8 BIS. Вопреки положениям ст.9 п.h) Закона №105-XV от 13.03.2003 7 „О защите потребителей” и Постановления Правительства № 1141 от 04.10.2006 8 „Об утверждении Положения о порядке ведения Книги жалоб”, на протяжении проверяемого перида страховщик не вел Книгу жалоб в установленной форме, в доступном для обозрения месте. __________________________  7 Официальный монитор Республики Молдова, 2003, №126-131, ст.507.  8 Официальный монитор Республики Молдова, 2006, №161, ст.1233. Вопреки положениям п.12 Регламента о раскрытии информации об оказываемых услугах профессиональными участниками небанковского финансового рынка, утвержденного Постановлением НКФР № 8/6 от 26.02.2010 9 (в действии с 25.06.2010), страховщик не ведет специальный реестр, в котором клиенты при заключении договоров подтверждают подписью факт ознакомления с информацией, предусмотренной Регламентом. __________________________  9 Официальный монитор Республики Молдова, 2010, №81-82, ст.310. В соответствии с изложенным, на основании положений ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и ч.(2), ст.8 п.b) и п.f), ст.9 ч.(1) п.d), ст.20 ч.(1), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” 10 , ст.54 ч.(2) п.c) и ст.55 ч.(1) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: __________________________  10 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, №117-126 BIS. 1. Взыскать с страховой компании „MOLDOVA-ASTROVAZ” ООО штраф в размере 22,2 тыс.леев, который зачисляется в государственный бюджет. 2. Предписать руководству страховой компании „MOLDOVA-ASTROVAZ” ООО неукоснительно соблюдать положения законодательных и нормативных актов в области защиты прав потребителя и принять меры для  устранения нарушений, отраженных в акте проверки. 3. Принять к сведению предпринятые действия, а именно: - заключение 1.11.2010 подрядного договора со специализированной единицей для определения стоимости ремонта автотранспортного средства; - изменение типового заявления о возмещении путем исключения положений, противоречащих законодательству; - подписание соглашений страховщиком в случае двух дел об ущербе; - включение в образец заявления о возмещении ущерба примечания о том, что потерпевший был уведомлен о номере дела об ущербе, о документах, включенных в дело, о поврежденных деталях, о принятых технических решениях. 4. Об исполнении настоящего постановления проинформировать Национальную комиссию по финансовому рынку в течение месяца. 5. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на Генеральное управление надзора за страхованием. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ Mихаил ЧИБОТАРУ № 31/16. Кишинэу, 28 июля 2011 г.   