    HCNPF29/9/2011 Внутренний номер:  340103  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 29/9 от  19.07.2011   о результатах тематической проверки соблюдения законодательства о защите прав потребителей при изучении дел об ущербе страховой компанией “GARANŢIE” АО   Опубликован : 16.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-155 
    статья № : 1276
    Дата вступления в силу : 16.09.2011  На основании Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 4/6-O от 4.02.2011 1 и Приказа зам. председателя НКФР № 16 от 28.02.2011 была проведена тематическая проверка соблюдения законодательства о защите прав потребителя при изучении дел об ущербе страховой компанией “GARANŢIE” АО (далее – СК „GARANŢIE” АО, или страховщик) за период деятельности 1.01.2010 - 31.12.2010 г. ____________________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2011, №25-27, ст.140 В рамках проверки деятельности по извещению об ущербе и определению ущерба при обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами, были выявлены нарушения положений Закона № 414-XVI от 22.12.2006 2 „Об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” (далее – Закон № 414-XVI от 22.12.2006). Также были установлены нарушения условий страхования для классов добровольного страхования. ____________________________  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, №32-35, ст.112 Таким образом, при изучении дел об ущербе по обязательному  страхованию гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами (далее – дела об ущербе АГО), в двух случаях страховщик не соблюдал обязанность принять решение по заявлению и выплатить страховое возмещение в срок, не превышающий 3 месяцев с даты получения сообщения о страховом случае, превысив данный срок от 91 до 160 дней,  в 67 случаях не соблюдал обязанность закрыть дело о материальном ущербе в срок не более 15 календарных дней с даты представления потерпевшим последнего документа, превысив срок от 5 до 71 дня, чем были нарушены положения ст.43 ч.(1) п.e) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 3 „О страховании” (далее – Закон № 407-XVI от 21.12.2006), ст.19 ч.(1) п.d) и ч.(2) Закона № 414-XVI от 22.12.2006. ____________________________  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, №47-49, ст. 213 Не соблюдая положения ст.28 ч.(1) Закона № 414-XVI от 22.12.2006, при изучении 8 договоров об ущербе АГО страховщик не произвел выплату страхового возмещения в установленный срок, хотя были представлены все документы, необходимые для закрытия дела об ущербе и для выплаты возмещения. В одном случае страховщик не соблюдал обязанность открыть дело об ущербе АГО после получения извещения об автотранспортном происшествии,  принять решение по заявлению и выплатить страховое возмещение, чем были нарушены положения ст.19 ч.(1) п.a) и ч.(2) Закона № 414-XVI от 22.12.2010. Не соблюдая положения п.21.4 специальных условий страхования от пожара, кражи и несчастных случаев для моторного транспорта, утвержденных постановлением общего собрания учредителей СК „GARANŢIE” АО от 4.01.2007 и приказом председателя СК „GARANŢIE” АО № 001.1/2010 „О выплате возмещений по договорам о происшествиях и по полисам для поездок за рубеж”, при изучении 35 дел об ущербе для страхования AUTOCASCO и 2 дел об ущербе для страхования медицинских расходов лиц, выезжающих за границу, страховщик допустил превышение срока выплаты возмещения на 230 дней и, соответственно, 153 дня. СК „GARANŢIE” АО в двух случаях отказала в выплате страхового возмещения в рамках страхования от несчастных случаев, не оформив письменно обоснованное решение и не отправив его страхователю или выгодоприобретателю в сроки, указанные в условиях страхования, чем были нарушены положения ст.17 ч.(6) Закона № 407–XVI от 21.12.2006. Вопреки положениям ст.43 ч.(4) Закона №407–XVI от 21.12.2006 и п. 8  Положения о порядке ведения книги жалоб, утвержденного Постановлением Правительства № 1141 от 4.10.2006 4 , СК  „GARANŢIE” АО не создала внутреннюю систему администрирования жалоб и не хранит в отдельной папке копии ответов, отправленных потребителям. ____________________________  4 Официальный монитор Республики Молдова, 2006, №161, ст.1233. Одновременно страховщик не поместил на доске объявлений и на его интернет-странице информацию об оказываемых услугах и о своем финансовом положении, чем были нарушены положения п.5 ч.4)-10) и п.18 Регламента о раскрытии информации об оказываемых услугах профессиональными участниками небанковского финансового рынка, утвержденного Постановлением НКФР № 8/6 от 26.02.2010 5 . ____________________________  5 Официальный монитор Республики Молдова, 2010, №81-82, ст.310. СК „GARANŢIE” АО не соблюдала положения ст.24 ч.(7) Закона № 407–XVI от 21.12.2006, так как не поместила копии лицензий в месте, доступном для обозрения, в своем центральном офисе и в представительствах. Вопреки положениям ст.31 ч.(3) п.b) и п.c), ст.48 ч.(8) Закона №407-XVI от 21.12.2006, ст.43 ч.(1) п.a) и п.b) Закона № 407-XVI от 21.12.2006, при изучении двух дел об ущербе СК „GARANŢIE” АО необоснованно отказала в выплате страхового возмещения, мотивируя тем, что его агент подделал выданный страховой полис. В проверяемом периоде 3 полученные страховщиком петиции не были рассмотрены, чем были нарушены положения ст.8 ч.(1), ст.12 ч.(1) п.a) и ст.14 ч.(1) Закона № 190-XIII от 19.07.1994 6 „О подаче петиций”. ___________________________  6 Официальный монитор Республики Молдова, 1994, №4, ст.47, повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2003, №6-8. В соответствии с изложенным, на основании положений ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и ч.(2), ст.8 п.b) и п.f), ст.9 ч.(1) п.d), ст.20 ч.(1), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” 7 , ст.54 ч.(2) п.c) и ст.55 ч.(1) Закона № 407-XVI от 21.12.2006, ст.10 ч.(2), ст.23 п.g) Закона № 105-XV от 13.03.2003 „О защите потребителей” 8 Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: ____________________________  7 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, №117-126 BIS.  8 Официальный монитор Республики Молдова, 2003, №126-131, ст.507. 1. Взыскать с страховой компании „GARANŢIE” АО штраф в размере 12 тыс.леев, который зачисляется в государственный бюджет. 2. Предписать руководству страховой компании „GARANŢIE” АО  неукоснительно соблюдать положения законодательных и нормативных актов в области защиты прав потребителя страховых продуктов и принять все меры для выплаты страховых возмещений в указанные сроки, а также меры для устранения нарушений, отраженных в акте проверки. 3. Принять к сведению предпринятые действия, а именно: - копии лицензий были помещены в центральном офисе и в представительствах; - книги жалоб были зарегистрированы и размещены в представительствах страховщика. 4. Об исполнении настоящего постановления проинформировать Национальную комиссию по финансовому рынку в течение месяца. 5. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за страхованием. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                Mихаил ЧИБОТАРУ № 29/9. Кишинэу, 19 июля 2011 г.   