    HCEC503/2011 Внутренний номер:  340121  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 503 от  26.07.2011   о распределении мандатов советников в сельском совете Гура Галбеней, район Чимишлия  Опубликован : 16.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-155 
    статья № : 1291
    Дата вступления в силу : 26.07.2011  Согласно п. с), f) ч. (2) ст. 5 Закона о статусе местного выборного лица №768-XIV от 2 февраля 2000 г., п. b), d) ч. (1) ст. 24 и ч. (2) ст. 84 Закона о местном публичном управлении №436-XVI от 28 декабря 2006 г., сельский совет Гура Галбеней решениями №5/2(1), 5/2(2) и 5/2(3) от 15 июля 2011 г. досрочно прекратил полномочия советников г-на Олэреску Думитру, избранного в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, г-на Григориев Мирчи, избранного в составе списка Демократической Партии Молдовы в связи с подачей заявления об отставке и г-на Стынэ Виктора, избранного в составе списка Либерал-Демократической Партии Молдовы, в связи с его избранием на должность примара села. Таким образом, образовалось три вакантных мандата советников, распределенных указанным общественно-политическим организациям. На основании избирательных документов, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Гура Галбеней причитаются г-же Касиан Людмиле, резервному кандидату в советники в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, г-ну Самоилэ Василе, резервному кандидату в советники в составе списка Демократической Партии Молдовы и г-ну Брагарь Михаю, резервному кандидату в советники в составе списка Либерал - Демократической Партии Молдовы, подтвержденных постановлением суда Чимишлия от 16 июня 2011  г. В соответствии с ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование трех вакантных мандатов советников в сельском совете Гура Галбеней. 2. Распределить мандаты советников в сельском совете Гура Галбеней, район Чимишлия, г-же Касиан Людмиле, резервному кандидату в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, г-ну Самоилэ Василе, резервному кандидату в составе списка Демократической Партии Молдовы и г-ну Брагарь Михаю, резервному кандидату в составе списка Либерал - Демократической Партии Молдовы. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                        Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                        Андрей ВОЛЕНТИР № 503. Кишинэу, 26 июля 2011 г.   