    HCEC594/2011 Внутренний номер:  340188  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 594 от  05.08.2011   о распределении мандатов советников в сельском совете Болцун, район Ниспорень  Опубликован : 16.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-155 
    статья № : 1358
    Дата вступления в силу : 05.08.2011  Согласно п. с), f) ч. (2) ст. 5 Закона о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 г., п.п. b), d) ч. (1) ст. 24 и ч. (2) ст. 84 Закона о местном публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 г., сельский совет Болцун решением № 5/2 от 29 июля 2011 г. досрочно прекратил полномочия советников г-на Чобану Валерия, избранного в составе списка Демократической Партии Молдовы, в связи с избранием на должность примара села, и г-жи Самсон Надежды, избранной в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, в связи с занимаемой должностью секретаря сельского совета. Таким образом, образовались два вакантных мандата советников, распределенных указанным общественно-политическим организациям. На основании избирательных документов, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Болцун причитаются г-ну Курэгэу Сергею, резервному кандидату в советники в составе списка Демократической Партии Молдовы, г-ну Самсон Иону, резервному кандидату в советники в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, подтвержденных постановлением суда Ниспорень от 29 июня 2011 г. В соответствии с ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов советников в сельском совете Болцун. 2. Распределить мандаты советников в сельском совете Болцун, район Ниспорень, г-ну Курэгэу Сергею, резервному кандидату в советники в составе списка Демократической Партии Молдовы, г-ну Самсон Иону, резервному кандидату в советники в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                     Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                    Андрей ВОЛЕНТИР № 594. Кишинэу, 5 августа 2011 г.   