    HCNPF29/8/2011 Внутренний номер:  340102  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 29/8 от  19.07.2011   о результатах тематической проверки соблюдения законодательства о защите прав потребителей при изучении дел об ущербе совместной страховой компанией “EXIM-ASINT” АО  Опубликован : 16.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-155 
    статья № : 1275
    Дата вступления в силу : 16.09.2011  На основании Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 4/6-O от 4.02.2011 1 и Приказа зам. председателя НКФР № 08 от 4.02.2011 была проведена тематическая проверка соблюдения законодательства о защите прав потребителя при изучении дел об ущербе совместной страховой компанией “EXIM-ASINT” АО (далее – ССК „EXIM-ASINT” АО, или страховщик) за период деятельности 1.01.2010 - 31.12.2010 г. __________________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2011, №25-27, ст.140. На момент проведения проверки было установлено, что, вопреки положениям ст.6 Закона № 1134-XIII от 2.04.1997 2 „Об акционерных обществах”, органы управления ССК ”EXIM - ASINT” S.A. находились по адресу: мун. Кишинэу, ул. А. Пушкина, 60/2, а в учредительных документах и в данных общества, внесенных в Государственный реестр юридических лиц, указано местонахождение компании по адресу:  мун. Кишинэу, ул. Штефан чел Маре, 3. __________________________  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2001, № 141-143, ст.332. В рамках выборочной проверки деятельности по извещению об ущербе и определению ущерба были выявлены нарушения положений Закона №414-XVI от 22.12.2006 3 „Об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” (далее – Закон № 414-XVI от 22.12.2006), а также нарушения условий страхования для классов добровольного страхования, утвержденных генеральным директором страховщика. __________________________  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, №32-35, ст.112. Таким образом, при изучении 15 дел об ущербе по обязательному  страхованию гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами (далее – дела об ущербе АГО), страховщик не соблюдал обязанность принять решение по заявлению и выплатить страховое возмещение в срок, не превышающий 3 месяцев с даты получения сообщения о страховом случае, превысив данный срок от 8 до 212 дней, в случае 33 дел об ущербе АГО не соблюдал обязанность закрыть дело об ущербе в срок не более 15 календарных дней с даты представления потерпевшим последнего документа, превысив срок от 7 до 281 дня, в случае двух дел об ущербе АГО не соблюдал установленный срок для составления протокола об установлении ущерба, превысив срок на 14 и, соответственно, 17 дней, а в случае 3 дел об ущербе АГО протокол об установлении ущерба не был подписан потерпевшим лицом или его представителем, чем были нарушены положения ст.19 ч.(1) п.c), п.d), ч.(2) и ст.21 ч.(4) Закона № 414-XVI от 22.12.2006. Не соблюдая положения ст.28 ч.(1) Закона № 414-XVI от 22.12.2006, в случае 10 дел об ущербе АГО страховщик произвел выплату страхового возмещения более чем в течение 10 дней, превысив срок платежа от трех до 20 дней. Вопреки положениям ст.22 ч.(12) и ч.(13) Закона № 414-XVI от 22.12.2006, ССК „EXIM-ASINT” АО не выполнила свою обязанность возвратить страховое возмещение по 7 претензиям (в сумме 199,0 тыс.леев) страховщиков, с которыми потерпевшее лицо заключило договор имущественного страхования. В случае одного дела об ущербе АГО страховщик допустил несоблюдение положений ст.15 ч.(1) п.a) Закона № 414–XVI от 22.12.2006 и ст.17 ч.(2) Закона № 407-XVI  от  21.12.2006 „О страховании” 4 , отказав в возмещении ущерба по причине того, что лицо, виновное в совершении происшествия, не внесено в договор страхования. __________________________  4 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, №47-49, ст. 213. Вопреки п.10 пп.b), п.9 и п.17 Положения о порядке определения износа в случае ущерба, причиненного автотранспортным средствам, утвержденного Постановлением НКФР №13/1 от 3.04.2008 5 , в случае 50 дел об ущербе АГО ССК „EXIM-ASINT” АО не определила состояние автотранспортного средства с общего согласия пострадавшего и страхователя, а в случае 5 дел об ущербе АГО ошибочно применила коэффициент износа составных частей, в результате чего размер страхового возмещения был уменьшен на 1,1 тыс.леев. __________________________  5 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 90, ст.274. ССК „EXIM-ASINT” АО вынесла одно решение об отказе в выплате возмещения по причине того, что страхователь не уплатил страховую премию, не учитывая тот факт, что страхователь имел страховой полис, выданный представителем страховщика, чем были нарушены положения  ст.8 ч.(4), ст.9 ч.(5) Закона № 414-XVI от 22.12.2006, ст.31 ч.(3) п.b) и п.c) Закона № 407-XVI от 21.12.2006. Вопреки положениям п.8.3.2 Условий добровольного страхования CASCO, п.9.6 Условий страхования от несчастных случаев и п.8.10 Условий страхования от финансовых потерь, утвержденных генеральным директором ССК „EXIM-ASINT” АО, ст.16 ч.(1) Закона № 105-XV от 13.03.2003 6 „О защите прав потребителей”, в рамках изучения 42 дел об ущербе АГО страховщик нарушил срок уплаты возмещения, превысив его от 3 до 411 дней. __________________________  6 Официальный монитор Республики Молдова, 2003, №126-131, ст.507. Не соблюдая положения п.9.4 пп.9.4.1 Условий добровольного страхования CASCO и ст.15 ч.(3) Закона № 407-XVI от 21.12.2006,  на момент заключения договора страховщик не воспользовался своим правом осмотреть имущество с целью установления его наличия и реального состояния, что стало в дальнейшем причиной для отказа в выплате возмещения. В нарушение положений ст.9 п.h) Закона №105-XV от 13.03.2003 „О защите прав потребителей” и Положения о порядке ведения книги жалоб, утвержденного Постановлением Правительства №1141 от 4.10.2006 7 , ССК „EXIM-ASINT” АО не вела Книгу жалоб в специальном и доступном для потребителей месте. __________________________  7 Официальный монитор Республики Молдова, 2006, №161, ст.1233. Одновременно страховщик не предоставил страхователям сведения об оказываемых услугах и о своем финансовом положении, не обновлял информацию на интернет-странице и не вел специальный журнал, в котором клиенты (страхователи) при заключении договоров подтверждают подписью факт ознакомления с предусмотренной информацией, нарушая положения ст.43 ч.(2) Закона № 407-XVI от 21.12.2006,  п.5 пп.4)-10), п.6, п.12 и п.18 Регламента о раскрытии информации об оказываемых услугах профессиональными участниками небанковского финансового рынка, утвержденного Постановлением НКФР № 8/6 от 26.02.2010 8 . __________________________  8 Официальный монитор Республики Молдова, 2010, №81-82, ст.310 . Вопреки положениям ст.43 ч.(1) п.a), п.b) и п.f) Закона № 407-XVI от 21.12.2006, ССК “EXIM-ASINT” АО предоставила потребителям недостоверные рекламные сведения относительно наличия защиты в виде перестрахования путем передачи рисков иностранному обществу. В то же время на интернет-странице ССК “EXIM-ASINT” АО предлагаются услуги по внешнему обязательному страхованию автогражданской ответственности “Зеленая карта”, хотя страховщик не владеет лицензией для оказания такого рода услуг согласно Закону 414-XVI от 22.12.2006. Также в 6 случаях полученные петиции не были рассмотрены, а в некоторых случаях в адрес просителей были направлены ответы, не содержащие ссылки на законодательство, что является несоблюдением положений ст.43 ч.(4) Закона №407–XVI от 21.12.2006, ст.8 ч.(1), ст.12 ч.(1) п.a) и ст.14 Закона №190-XIII от 19.07.1994 9 „О подаче петиций”. __________________________  9 Официальный монитор Республики Молдова, 2003, № 6-8 BIS. В соответствии с изложенным, на основании положений ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и ч.(2), ст.8 п.b) и п.f), ст.9 ч.(1) п.d), ст.20 ч.(1), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона №192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” 10 , ст.10 ч.(2), ст.23 п.g) Закона №105-XV от 13.03.2003, ст.54 ч.(2) п.c) и ст.55 ч.(1) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: __________________________  10 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, №117-126 BIS. 1. Взыскать с совместной страховой компании „EXIM-ASINT” АО штраф в размере 15 тыс.леев, который зачисляется в государственный бюджет. 2. Предписать руководству совместной страховой компании „EXIM-ASINT” АО неукоснительно соблюдать положения законодательных и нормативных актов в области защиты прав потребителя страховых продуктов, предпринять все меры для уплаты страховых возмещений в предусмотренные сроки, а также предпринять меры для устранения нарушений, отраженных в акте проверки. 3. Принять к сведению представление и приложение к делам об ущербе копий бухгалтерских документов, подтверждающих уплату страхового возмещения. 4. Об исполнении настоящего постановления Национальная комиссия по финансовому рынку будет проинформирована в течение одного месяца. 5. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за страхованием. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                Mихаил ЧИБОТАРУ № 29/8. Кишинэу, 19 июля 2011 г.   