    HCEC531/2011 Внутренний номер:  340125  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 531 от  02.08.2011   о распределении мандатов советников в районном совете Кахул  Опубликован : 16.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-155 
    статья № : 1295
    Дата вступления в силу : 02.08.2011  Согласно п. с) ч. (2) ст. 5 и п. а) ч. (1) ст. 7 Закона о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 г., п. b) ч. (1) ст. 24 и ч. (2) ст. 84 Закона о местном публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 г., районный совет Кахул решением № 02-07-III от 21 июля 2011 г. досрочно прекратил полномочия следующих советников: Бутмалай Иона, избранного в составе списка Либерал-Демократической Партии Молдовы, и Горилэ Анатолия, избранного в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, в связи с занимаемой должностью депутата Парламента Республики Молдова; Бурлаку Петра, избранного в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, в связи с его избранием на должность примара г. Кахул; Владимира Калмык, избранного в составе списка Демократической Партии Молдовы, в связи с его избранием на должность вице-председателя района; Бэлкэнуцэ Николая, избранного в составе списка Либеральной Партии, в связи с занимаемой должностью главы территориального отделения Государственной канцелярии; Паскал Иона, избранного в составе списка Либеральной Партии, в связи с занимаемой должностью зам. министра регионального развития и строительства. Таким образом, образовались шесть вакантных мандатов советников, распределенных указанным общественно-политическим организациям. На основании избирательных документов, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в районном совете Кахул причитаются г-ну Попазу Георгию, резервному кандидату составе списка Либерал - Демократической Партии Молдовы, г-ну Гециву Георгию и г-ну Мунтяну Серджиу, резервным кандидатам в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, г-ну Паскал Виорелу, г-ну Кэшуняну Владу, резервным кандидатам в составе списка Либеральной Партии, и г-ну Карастан Тудору, резервному кандидату в составе списка Демократической Партии Молдовы. Списки кандидатов подтверждены постановлением суда Кахул от 22 июня 2011 г. В соответствии с ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование шести вакантных мандатов советников в районном совете Кахул. 2. Распределить мандаты советников в районном совете Кахул г-ну Попазу Георгию, резервному кандидату в составе списка Либерал-Демократической Партии Молдовы, г-ну Гециву Георгию и г-ну Мунтяну Серджиу, резервным кандидатам в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, г-ну Паскал Виорелу, г-ну Кэшуняну Владу, резервным кандидатам в составе списка Либеральной Партии, и г-ну Карастан Тудору, резервному кандидату в составе списка Демократической Партии Молдовы. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                           Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                          Андрей ВОЛЕНТИР № 531. Кишинэу, 2 августа 2011 г.   