    HCEC575/2011 Внутренний номер:  340169  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 575 от  02.08.2011   о распределении мандатов советников в районном совете Шолдэнешть   Опубликован : 16.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-155 
    статья № : 1339
    Дата вступления в силу : 02.08.2011  Согласно п. с) ч. (2) ст. 5 и ч. (1) ст. 7 Закона о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 г., п. b) ч. (1) ст. 24 и ч. (2) ст. 84 Закона о местном публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 г., районный совет Шолдэнешть решением № 2-7 от 26 июля 2011 г. досрочно прекратил полномочия следующих советников: Насу Марии (занимает должность депутата Парламента Республики Молдова), и Релицки Александра (председатель района Шолдэнешть), избранных в составе списка Либерал - демократической Партии Молдовы; Гросу Лоры (представитель Правительства на местах) и Ротунду Светланы (зам. председателя района Шолдэнешть), избранных в составе списка Демократической Партии Молдовы; Мураш Федора, избранного в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, в связи с его избранием на должность примара села Пояна, район Шолдэнешть. Таким образом, образовались пять вакантных мандатов советников, распределенных указанным общественно-политическим организациям. На основании избирательных документов, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в районном совете Шолдэнешть причитаются г-ну Бадику Юрию, г-ну Моравски Георгию, резервным кандидатам в составе списка Либерал - Демократической Партии Молдовы,  г-ну  Булат  Анатолию и  г-же Кроитору Евгении, резервным кандидатам в составе списка Демократической Партии Молдовы, и г-ну Боу Виталие, резервному кандидату в советники по списку Партии Коммунистов Республики Молдова, подтвержденных постановлением суда Шолдэнешть от 13 июня 2011 г. В соответствии с ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование пяти вакантных мандатов советников в районном совете Шолдэнешть. 2. Распределить мандаты советников в районном совете Шолдэнешть г-ну Бадику Юрию, г-ну Моравски Георгию, резервным кандидатам в составе списка Либерал - Демократической Партии Молдовы, г-ну Булат Анатолию и г-же Кроитору Евгении, резервным кандидатам в составе списка Демократической Партии Молдовы, и г-ну Боу Виталие, резервному кандидату в советники по списку Партии Коммунистов Республики Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                       Андрей ВОЛЕНТИР № 575. Кишинэу, 2 августа 2011 г.   