    HCNPF31/14/2011 Внутренний номер:  340109  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 31/14 от  28.07.2011   о результатах тематической проверки соблюдения законодательства о защите прав потребителей при изучении дел об ущербе страховой компанией “IDEEA ASIGURĂRI” АО  Опубликован : 16.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-155 
    статья № : 1282
    Дата вступления в силу : 16.09.2011  На основании Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 4/6-O от 4.02.2011 1 и приказа зам. председателя НКФР № 15 от 28.02.2011 была проведена тематическая проверка соблюдения законодательства о защите прав потребителя при изучении дел об ущербе страховой компанией “IDEEA ASIGURĂRI” АО  (далее – СК „IDEEA ASIGURĂRI” АО, или страховщик) за период деятельности 1.01.2010 - 31.12.2010 г. _______________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2011, №25-27, ст.140. В рамках проверки деятельности по извещению об ущербе и определению ущерба были выявлены нарушения положений Закона №414-XVI от 22.12.2006 2 „Об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” (далее – Закон № 414-XVI от 22.12.2006), а также условий страхования для классов добровольного страхования, утвержденных страховщиком. _______________________  2 Официал ьный монитор Республики Молдова, 2007, №32-35, ст.112. Таким образом, в случае 10 дел об ущербе страховщик не соблюдал обязанность принять решение по заявлению и выплатить страховое возмещение в срок, не превышающий трех месяцев с даты получения сообщения о страховом случае, превысив срок от одного до 270 дней, в случае 17 дел об ущербе не закрыл дело об ущербе в срок не более 15 календарных дней с даты представления потерпевшим последнего документа, превысив срок от одного до 190 дней, чем были нарушены положения ст.43 ч.(1) п.e) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 3 „О страховании” (далее – Закон № 407-XVI от 21.12.2006), ст.19 ч.(1) п.d) и п.f), ч.(2) Закона № 414-XVI от 22.12.2006. _______________________  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, №47-49, ст. 213. Вопреки положениям п.7.3 договоров добровольного страхования автотранспортных средств CASCO, при изучении 20 дел страховщик допустил превышение срока, установленного для выплаты страхового возмещения периодами от 7 до 152 дней. Нарушив положения п.11.3.2 Условий добровольного страхования автотранспортных средств, утвержденных генеральным директором страховщика, которые предусматривают обязанность страховщика выплатить страховое возмещение в течение 30 дней со дня представления всех документов, в случае 11 дел страховщик допустил превышение указанного срока периодами от двух до 132 дней. Вследствие выборочной проверки дел об ущербе по обязательному страхованию гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами, было установлено, что в 8 делах отсутствует письменное подтверждение потерпевшим лицом или его представителем факта получения возмещения и отсутствия претензий к страховщику, что является нарушением положений ст.21 ч.(3) п.l) Закона №414-XVI от 22.12.2006. Не соблюдая положения ст.9 п.h) Закона №105-XV от 13.03.2003 4 „О защите потребителей” и Постановления Правительства №1141 от 4.10.2006 5 „Об утверждении Положения о порядке ведения Книги жалоб”,  CК „IDEEA ASIGURĂRI” АО на протяжении проверяемого периода не вела Книгу жалоб. _______________________  4 Официальный монитор Республики Молдова, 2003, №126-131, ст.507.  5 Официальный монитор Республики Молдова, 2006, №161, ст.1233. Вопреки положениям п.12 Регламента о раскрытии информации об оказываемых услугах профессиональными участниками небанковского финансового рынка, утвержденного Постановлением НКФР № 8/6 от 26.02.2010 6 , страховщик не ведет специальный реестр, в котором клиенты при заключении договоров подтверждают подписью факт ознакомления с информацией о финансовом положении и оказываемых услугах. _______________________  6 Официальный монитор Республики Молдова, 2010, №81-82, ст.310. Нарушая положения ст.17 ч.(6), ст.43 ч.(4) Закона № 407–XVI от 21.12.2006, ст.8 ч.(1), ст.12 ч.(1) п.a) и ст.14 ч.(1) и ч.(2) Закона №190-XIII от 19.07.1994 7 „О подаче петиций”,  ст.21 ч.(6) Закона № 414-XVI от 22.12.2006, страховщик не удовлетворил три заявления о выдаче копий дела об ущербе, а также в трех случаях отказал в выплате страхового возмещения, не основываясь на рассмотренных материалах. _______________________  7 Официальный монитор Республики Молдова, 1994, №4, ст.47, повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2003, № 6-8 . При изучении одного дела об ущербе CASCO страховщик отказал в выплате страхового возмещения, не учитывая положения п.6.3.1 пп.b) Условий добровольного страхования автотранспортных средств, которые предусматривают право страховщика расторгнуть договор в случае несоблюдения страхователем сроков уплаты страховой премии. Пренебрегая правами и обязанностями страхователя, установленными в п.4.1 страхового договора и ст.15 ч.(3) Закона № 407–XVI от 21.12.2006, страховщик отказал в удовлетворении одного заявления о возмещении ущерба CASCO по причине того, что заявленные страхователем повреждения были очевидны на момент заключения договора, хотя страховщик не составил на дату заключения договора акт оценки автотранспортного средства. Вопреки положениям ст.28 ч.(2) Закона №414-XVI от 22.12.2006 при изучении одного дела об ущербе, страховщик превысил 5-дневный срок, в течение которого он должен удовлетворить замечания потерпевшего по сумме возмещения или сообщить о своем несогласии с ними. В соответствии с изложенным, на основании положений ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и ч.(2), ст.8 п.b) и п.f), ст.9 ч.(1) п.d), ст.20 ч.(1), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” 8 , ст.10 ч.(2), ст.23 п.g) Закона № 105-XV от 13.03.2003, ст.54 ч.(2) п.c) и ст.55 ч.(1) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: _______________________  8 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, №117-126 BIS. 1. Взыскать с страховой компании „IDEEA ASIGURĂRI” АО штраф в размере 8,4 тыс.леев, который зачисляется в государственный бюджет. 2. Предписать руководству страховой компании „IDEEA ASIGURĂRI” АО неукоснительно соблюдать положения законодательных и нормативных актов в области защиты прав потребителя страховых продуктов и принять все меры для выплаты страховых возмещений в указанные сроки, а также меры для устранения нарушений, отраженных в акте проверки. 3. Принять к сведению действия предпринятые в части, относящейся к ведению Книги жалоб, начиная с 9.03.2011. 4. Об исполнении настоящего постановления проинформировать Национальную комиссию по финансовому рынку в течение месяца. 5. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за страхованием. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ               Mихаил ЧИБОТАРУ № 31/14. Кишинэу, 28 июля 2011 г.   