    HCEC574/2011 Внутренний номер:  340168  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 574 от  02.08.2011   о распределении мандатов советников в районном совете Чимишлия   Опубликован : 16.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-155 
    статья № : 1338
    Дата вступления в силу : 02.08.2011  Согласно п. с) ч. (2) ст. 5 и п. a) ч. (1) ст. 7 Закона о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 г., п. b) ч. (1) ст. 24 и ч. (2) ст. 84 Закона о местном публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 г., районный совет Чимишлия решением № 07/03 от 28 июля 2011 г. досрочно прекратил полномочия советников г-на Вакарчук Андрея, избранного в составе списка Либерал - демократической Партии Молдовы, в связи с занимаемой должностью депутата Парламента Республики Молдова и г-на Строготяну Ефима, избранного в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, в связи с его избранием на должность примара села Екатериновка, район Чимишлия. Таким образом, образовались два вакантных мандата советников, распределенных указанным общественно - политическим организациям. На основании избирательных документов, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в районном совете Чимишлия причитаются г-ну Негру Иону, резервному кандидату в советники в составе списка Либерал-демократической Партии Молдовы, и г-ну Фомин Владимиру, резервному кандидату в советники в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова. Списки подтверждены постановлением суда Чимишлия от 16 июня 2011 г. В соответствии с ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов советников в районном совете Чимишлия. 2. Распределить мандаты советников в районном совете Чимишлия г-ну Негру Иону, резервному кандидату в советники в составе списка Либерал-демократической Партии Молдовы, и г-ну Фомин Владимиру, резервному кандидату в советники в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                     Андрей ВОЛЕНТИР № 574. Кишинэу, 2 августа 2011 г.   