    HCEC528/2011 Внутренний номер:  340122  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 528 от  02.08.2011   о дате проведения повторного голосования по выборам примара коммуны Чорешть, район Ниспорень   Опубликован : 16.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-155 
    статья № : 1292
    Дата вступления в силу : 02.08.2011  Суд Ниспорень решением от 11 июля 2011 г. не подтвердил законность проведения второго тура голосования от 19 июня 2011 г. по выборам примара коммуны Чорешть, район Ниспорень. Апелляционная палата Кишинэу решением от 25 июля 2011 г. оставила в силе решение первой инстанции. В постановлении о признании недействительными результатов выборов примара коммуны Чорешть вышеупомянутая инстанция установила нарушения положений Кодекса о выборах со стороны соответствующих окружного избирательного совета и участковых избирательных бюро. По этой причине необходимо их заменить. В соответствии со ст. 18, п. n) ч. (1) ст. 26, ст.  27, 137 и 138 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г., Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Принять к сведению решение суда Ниспорень от 11 июля 2011 г. и решение Апелляционной палаты Кишинэу от 25 июля 2011 г. 2. Признать недействительными выборы примара, проведенные в рамках второго тура голосования от 19 июня 2011 г. в коммуне Чорешть, район Ниспорень, в коммунальном избирательном округе Чорешть № 10. 3. Назначить на 7 августа 2011 г. повторное голосование по выборам примара коммуны Чорешть района Ниспорень. Повторное голосование будет проводиться с участием кандидатов от второго тура голосования. 4. Примэрии коммуны Чорешть составить основные списки избирателей для проведения повторного голосования. 5. Для повторного голосования по выборам примара утвердить образец специальной печати с надписью «Местные выборы 07.08.2011» (согласно приложению). 6. До 2 августа 2011 г. коммунальному совету Чорешть и представленным в Парламенте политическим партиям представить Центральной избирательной комиссии кандидатуры в целях образования избирательного совета в новом составе. 7. До 4 августа 2011 г. коммунальному совету Чорешть и представленным в Парламенте политическим партиям представить окружному избирательному совету также и кандидатуры в целях образования трех участковых избирательных бюро в новом составе. 8. Привлечь к работе 7 августа 2011 г. весь состав избирательных советов и бюро для проведения повторного голосования. Бухгалтерский учет средств, выделенных в этих целях районному окружному избирательному совету Ниспорень № 23, осуществить главному бухгалтеру данного совета с оплатой вознаграждения за предоставленные услуги. 9. Настоящее постановление вступает в силу со дня его принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                      Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                     Андрей ВОЛЕНТИР № 528. Кишинэу, 2 августа 2011 г.   