    HCEC547/2011 Внутренний номер:  340141  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 547 от  02.08.2011   о распределении мандатов советников в сельском совете Попештий де Жос, район Дрокия  Опубликован : 16.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-155 
    статья № : 1311
    Дата вступления в силу : 02.08.2011  Согласно п. с) ч. (2) ст. 5 Закона о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 г., п. b) ч. (1) ст. 24 и ч. (2) ст. 84 Закона о местном публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 г., сельский совет Попештий де Жос решением № 2/6 от 11 июля 2011 г. досрочно прекратил полномочия советников г-на Гусачински Иона, избранного в составе списка Либерал - Демократической Партии Молдовы, в связи с избранием на должность примара села и г-жи Киоса Людмилы, избранной в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, в связи с занимаемой должностью секретаря совета. Таким образом, образовались два вакантных мандата советников, распределенные указанным общественно - политическим организациям. На основании избирательных документов, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Попештий де Жос причитаются г-же Никоарэ Зинаиде, резервному кандидату в советники в составе списка Либерал-Демократической Партии Молдовы, и г-же Лазаренко Лидии, резервному кандидату в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, подтвержденных постановлением суда Дрокия от 16 июня 2011 г. В соответствии с ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов советников в сельском совете Попештий де Жос. 2. Распределить мандаты советников в сельском совете попештий де Жос, район Дроки, г-же Никоарэ Зинаиде, резервному кандидату в советники в составе списка Либерал - Демократической Партии Молдовы, и г-же Лазаренко Лидии, резервному кандидату в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                     Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                    Андрей ВОЛЕНТИР № 547. Кишинэу, 2 августа 2011 г.   