    HCNPF31/10/2011 Внутренний номер:  340106  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 31/10 от  28.07.2011   о результатах тематической проверки соблюдения законодательства о защите прав потребителей при изучении дел об ущербестраховой компанией “ASTERRA GRUP” ООО  Опубликован : 16.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-155 
    статья № : 1279
    Дата вступления в силу : 16.09.2011  На основании Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 4/6-O от 4.02.2011 1 и Приказа председателя НКФР № 47 от 29.04.2011 была проведена тематическая проверка соблюдения законодательства о защите прав потребителя при изучении дел об ущербе страховой компанией „ASTERRA GRUP” ООО (далее – СК „ASTERRA GRUP” ООО или страховщик) за период деятельности 1.01.2010 г. - 31.12.2010 г. ______________________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2011, №25-27, ст.140. В рамках проверки деятельности по извещению об ущербе и определению ущерба были выявлены нарушения положений Закона №414-XVI от 22.12.2006 2 „Об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” (далее – Закон № 414-XVI от 22.12.2006), а также условий страхования для классов добровольного страхования, разработанных страховщиком. ______________________________  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, №32-35, ст.112. Таким образом, при изучении двух дел об ущербе в рамках обязательного страхования гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами (далее – дела об ущербе АГО), CК „ASTERRA GRUP” ООО не соблюдала обязанность закрыть дело об ущербе в срок не более 15 календарных дней с даты представления потерпевшим последнего документа, а также принять решение по заявлению и выплатить страховое возмещение в срок, не превышающий 3 месяцев с даты получения сообщения о страховом случае, превысив срок периодами от 14 до 20 дней, а в 13 случаях допустила превышение срока выплаты возмещения, равный 10 календарным дням со дня закрытия дела об ущербе АГО, периодами от 4 до 75 дней, чем были нарушены положения ст.43 ч.(1) п.e) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 3 „О страховании” (далее – Закон № 407-XVI от 21.12.2006), ст.19 ч.(1) п.d), п.f)  и ч.(2), ст.28 ч.(1) Закона № 414-XVI от 22.12.2006. ______________________________  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, №47-49, ст. 213. Вопреки положениям ст.21 ч.(3) п.d) и ч.(4) Закона № 414–XVI от 22.12.2006, в двух случаях страховщик не соблюдал обязанность приложить к делам об ущербе АГО протоколы об определении ущерба, а в 15 случаях протоколы об определении ущерба не были подписаны страхователем или потерпевшим лицом. CК „ASTERRA GRUP” ООО приняла 3 решения об отказе в выплате возмещения по причине того, что страхователь не уплатил страховую премию, не учитывая, что страхователи обладали страховыми полисами, выданными представителем страховщика, чем были нарушены положения ст.8 ч.(4), ст.9 ч.(5) Закона № 414-XVI от 22.12.2006, ст.31 ч.(3) п.b) и п.c) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 и п.5.3 договора о страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами, утвержденного Постановлением НКФР № 20/5 от 16.05.2008 „Об утверждении формы и содержания заявлений о страховании, страховых договоров и страховых полисов для обязательного страхования гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” 4 . ______________________________  4 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, №143-144, ст.410. Вопреки положениям ст.1, ст.2, ст.22 ч.(1) Закона № 414–XVI от 22.12.2006, CК „ASTERRA GRUP” ООО выплатила страховое возмещение в сумме 6,0 тыс.леев потерпевшему, который на дату выплаты не располагал каким-либо законным документом на обладание автотранспортным средством. При изучении одного дела об ущербе CК „ASTERRA GRUP” ООО не соблюдала срок 3 рабочих дня для издания решения, относящегося к признанию/непризнанию страхового случая, а по другому делу об ущербе на 17 дней превысила срок, установленный для выплаты страхового возмещения, таким образом нарушив положения п.5.2.2 договора о добровольном страховании автотранспортных средств CASCO. Вопреки положениям ст.9 п.h) Закона №105-XV от 13.03.2003 5 „О защите потребителей” и Постановления Правительства №1141 от 4.10.2006 6 „Об утверждении Положения о порядке ведения Книги жалоб”, CК „ASTERRA GRUP” ООО на протяжении проверяемого периода не вела книгу жалоб. ______________________________  5 Официальный монитор Республики Молдова, 2003, №126-131, ст.507.  6 Официальный монитор Республики Молдова, 2006, №161, ст.1233. В соответствии с изложенным, на основании положений ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и ч.(2), ст.8 п.b) и п.f), ст.9 ч.(1) п.d), ст.20 ч.(1), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” 7 , ст.10 ч.(2), ст.23 п.g) Закона № 105-XV от 13.03.2003, ст.54 ч.(2) п.c) и ст.55 ч.(1) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: ______________________________  7 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, №117-126 BIS. 1. Взыскать с страховой компании „ASTERRA GRUP” ООО штраф в размере 2,8 тыс.леев, который зачисляется в государственный бюджет. 2. Предписать руководству страховой компании „ASTERRA GRUP” АО  неукоснительно соблюдать положения законодательных и нормативных актов в области защиты прав потребителя страховых продуктов и принять все меры для выплаты страховых возмещений в указанные сроки, а также меры для устранения нарушений, отраженных в акте проверки. 3. Принять к сведению предпринятые действия, а именно: - был составлен и приложен к двум делам об ущербе АГО протокол определения ущерба; - в двух случаях были пересмотрены решения об отказе путем приглашения потерпевших для получения возмещения. 4. Об исполнении настоящего постановления проинформировать Национальную комиссию по финансовому рынку в течение месяца. 5. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за страхованием. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ               Mихаил ЧИБОТАРУ № 31/10. Кишинэу, 28 июля 2011 г.   