    HCNPF31/9/2011 Внутренний номер:  340105  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 31/9 от  28.07.2011   о результатах тематической проверки соблюдения законодательства о защите прав потребителей при изучении дел об ущербе компанией “ASIGURĂRI GENERALE VITORIASIG” ООО  Опубликован : 16.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-155 
    статья № : 1278
    Дата вступления в силу : 16.09.2011  На основании Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 4/6-O от 4.02.2011 1 и приказа зам. председателя НКФР № 10 от 4.02.2011 была проведена тематическая проверка соблюдения законодательства о защите прав потребителя при изучении дел об ущербе компанией „ASIGURĂRI GENERALE VITORIASIG” ООО (далее – „A.G. VITORIASIG” ООО или страховщик) за период деятельности 1.01.2010 г. - 31.12.2010 г. _________________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2011, №25-27, ст.140. В рамках проверки деятельности по извещению об ущербе и определению ущерба были выявлены нарушения положений Закона №414-XVI от 22.12.2006 2 „Об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” (далее – Закон № 414-XVI от 22.12.2006), а также условий страхования для классов добровольного страхования, утвержденных страховщиком. _________________________  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, №32-35, ст.112. Таким образом, при изучении дел об ущербе в рамках обязательного страхования гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами (далее – дела об ущербе АГО), „A.G. VITORIASIG” ООО в 8 случаях не соблюдало обязанность принять решение по заявлению и выплатить страховое возмещение в срок, не превышающий трех месяцев с даты получения сообщения о страховом случае, превысив срок периодами от 11 до 229 дней, а в случае 39 дел об ущербе АГО допустило превышение срока закрытия дела об ущербе периодами от 3 до 302 дней, чем были нарушены положения ст.43 ч.(1) п.e) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 3 „О страховании” (далее – Закон № 407-XVI от 21.12.2006), ст.19 ч.(1) п.d) и ч.(2) Закона № 414-XVI от 22.12.2006. _________________________  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, №47-49, ст. 213. Вопреки положениям ст.28 ч.(1) Закона №414-XVI от 22.12.2006, в 5 случаях страховщик не выплатил страховое возмещение в течение 10 дней, хотя были представлены все документы, необходимые для закрытия дел. Нарушив положения п.12.3. специальных условий добровольного страхования автотранспортных средств, утвержденных постановлением административного совета „A.G. VITORIASIG” ООО от 10.11.2004, и п.8.5.3 специальных условий страхования от несчастных случаев, утвержденных постановлением административного совета „A.G. VITORIASIG” ООО от 29.11.2006, страховщик допустил превышение срока выплаты страхового возмещения в случае 12 дел об ущербе по добровольному страхованию от несчастных случаев и 12 дел об ущербе по добровольному страхованию автотранспортных средств CASCO. „A.G. VITORIASIG” ООО не установило внутреннюю систему оперативного рассмотрения петиций и не хранило в специальной папке копии отправленных потребителям ответов, нарушая таким образом положения ст.43 ч.(4) Закона № 407–XVI от 21.12.2006 и п.8 Положения о порядке ведения Книги жалоб, утвержденного Постановлением Правительства № 1141 от 4.10.2006 4 . _________________________  4 Официальный монитор Республики Молдова, 2006, №161, ст.1233. Не соблюдая положения ст.20 ч.(1) Закона №105-XV от 13.03.2003 5 „О защите потребителей” (далее – Закон № 105-XV от 13.03.2003), п.5 ч.4)-ч.10), п.6, п.18 Регламента о раскрытии информации об оказываемых услугах профессиональными участниками небанковского финансового рынка, утвержденного Постановлением НКФР № 8/6 от 26.02.2010 6 , страховщик не поместил на доске объявлений данные об оказываемых услугах и о финансовом положении. _________________________  5 Официальный монитор Республики Молдова, 2003, №126-131, ст.507.  6 Официальный монитор Республики Молдова, 2010, №81-82, ст.310. Не соблюдая положения ст.24 ч.(7) Закона № 407-XVI от 21.12.2006, страховщик не поместил копии лицензий в доступном для обозрения месте в центральном офисе и в своих 6 филиалах и 4 представительствах. Вопреки положениям ст.43 ч.(1) п.a), п.b) и п.f) Закона № 407-XVI от 21.12.2006, „A.G. VITORIASIG” ООО предоставляло потребителям рекламные материалы, относящиеся к оказанию услуг по обязательному внешнему страхованию автогражданской ответственности и страхованию медицинских расходов лиц, выезжающих за границу, на которые не располагает лицензией. В проверяемом периоде 16 петиций, полученных страховщиком, не были рассмотрены, чем бывли нарушены положения ст.8 ч.(1), ст.12 ч.(1) п.a), ст.14 ч.(1) Закона № 190-XIII от 19.07.1994 7 „О подаче петиций”. _________________________  7 Официальный монитор Республики Молдова, 1994, №4, ст.47. „A.G. VITORIASIG” ООО не располагает достаточным количеством сотрудников, которые соответствовали бы критериям профессиональной подготовки и компетентности, что противоречит положениям ст.31 ч.(1) п.b) Закона № 407-XVI от 21.12.2006. В соответствии с изложенным, на основании положений ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и ч.(2), ст.8 п.b) и п.f), ст.9 ч.(1) п.d), ст.20 ч.(1), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” 8 , ст.54 ч.(2) п.c) и ст.55 ч.(1) Закона № 407-XVI от 21.12.2006, ст.10 ч.(2), ст.23 п.g) Закона № 105-XV от 13.03.2003 Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: _________________________  8 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, №117-126 BIS. 1. Взыскать с компании „ASIGURĂRI GENERALE VITORIASIG” ООО штраф в размере 17,4 тыс.леев, который зачисляется в государственный бюджет. 2. Предписать руководству компании „ASIGURĂRI GENERALE VITORIASIG” ООО неукоснительно соблюдать положения законодательных и нормативных актов в области защиты прав потребителя страховых продуктов, принять все меры для выплаты страховых возмещений в указанные сроки, а также меры для устранения нарушений, отраженных в акте проверки. 3. Принять к сведению предпринятые действия, а именно помещение копий лицензий в центральном офисе, в филиалах и  представительствах. 4. Об исполнении настоящего постановления проинформировать Национальную комиссию по финансовому рынку в течение месяца. 5. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за страхованием. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                 Mихаил ЧИБОТАРУ № 31/9. Кишинэу, 28 июля 2011 г.   