    *HCEC556/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  340266  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 556 от  02.08.2011   о распределении мандатов советников в сельском совете Солтэнешть, район Ниспорень  Опубликован : 16.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-155 
    статья № : 1320
    Дата вступления в силу : 02.08.2011  Согласно п. с), f) ч. (2) ст. 5 Закона о статусе местного выборного лица №768-XIV от 2 февраля 2000 г., п. b), d) ч. (1) ст. 24 и ч. (2) ст. 84 Закона о местном публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 г., сельский совет Солтэнешть решением № 7.2 от 21 июля 2011 г. досрочно прекратил полномочия советников г-на Василаке Николая, избранного в составе списка Демократической Партии Молдовы, в связи с избранием на должность примара села и в связи с подачей заявления об отставке г-на Файценберг Альберта, избранного в составе списка Либерал - Демократической Партии Молдовы, и г-на Татарова Вадима, избранного в составе списка Либеральной Партии. Таким образом, образовались три вакантных мандата советников, распределенных указанным общественно - политическим организациям. На основании избирательных документов, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Солтэнешть причитаются г-ну Трибой Константину, резервному кандидату в советники в составе списка Демократической Партии Молдовы, г-же Козару Зинаиде, резервному кандидату в советники в составе списка Либерал - Демократической Партии Молдовы, и г-ну Максим Андриана, резервному кандидату в советники в составе списка Либеральной Партии, подтвержденных постановлением суда Ниспорень от 28 июня 2011 г. В соответствии с ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование трех вакантных мандатов советников в сельском совете Солтэнешть. 2. Распределить мандаты советников в сельском совете Солтэнешть, район Ниспорень г-ну Трибой Константину, резервному кандидату в советники в составе списка Демократической Партии Молдовы, г-же Козару Зинаиде, резервному кандидату в советники в составе списка Либерал-Демократической Партии Молдовы, и г-ну Максим Андриану, резервному кандидату в советники в составе списка Либеральной Партии. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ              Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                             Андрей ВОЛЕНТИР № 556. Кишинэу, 2 августа 2011 г.   