    HCEC655/2011 Внутренний номер:  340249  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 655 от  16.08.2011   о распределении мандатов советников в районном совете Орхей  Опубликован : 16.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-155 
    статья № : 1419
    Дата вступления в силу : 16.08.2011  Согласно п. с) ч. (2) ст. 5 и п. d) ч. (1) ст. 7 Закона о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 г., п. b) ч. (1) ст. 24 и ч. (2) ст. 84 Закона о местном публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 г., районный совет Орхей решением № 2/14.1/2/3 от 4 августа 2011 г. досрочно прекратил полномочия советников г-жи Когылничану Марии, избранной в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, в связи с назначением на должность заместителя начальника Главного управления образования и спорта, г-на Штирбате Петру, избранного в составе списка Либерал-демократической Партии Молдовы, депутата Парламента Республики Молдова, г-на Догокер Петру, избранного в составе списка Либерал - демократической Партии Молдовы, в связи с его избранием на должность примара коммуны Ватич. Таким образом, образовались три вакантных мандата советников, распределенных указанным общественно-политическим организациям. На основании избирательных документов, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в районном совете Орхей причитаются г-ну Иванову Александру, резервному кандидату в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, г-ну Гратий Юрию, г-ну Бусуек Валерию, резервным кандидатам в составе списка Либерал - демократической Партии Молдовы, подтвержденных постановлением суда Орхей от 20 июня 2011 г. В соответствии с ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование трех вакантных мандатов советников в районном совете Орхей. 2. Распределить мандаты советников в районном совете Орхей г-ну Иванову Александру, резервному кандидату в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, г-ну Гратий Юрию, г-ну Бусуек Валерию, резервным кандидатам в составе списка Либерал - демократической Партии Молдовы. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                Андрей ВОЛЕНТИР № 655. Кишинэу, 16 августа 2011 г.   