    HGO695/2011 Внутренний номер:  340287  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 695 от  20.09.2011   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Международным центром по развитию миграционных политик (МЦРМП) о статусе Организации на территории Республики Молдова и о сотрудничестве в области миграции и о предоставлении полномочий господину Валериу Киверь, Чрезвычайному и Полномочному Послу Республики Молдова в Республике Австрия  Опубликован : 23.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156-159 
    статья № : 766  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения между Правительством Республики Молдова и Международным центром по развитию миграционных политик (МЦРМП) о статусе Организации на территории Республики Молдова и о сотрудничестве в области миграции. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова  и Международным центром по развитию миграционных политик (МЦРМП) о статусе Организации на территории Республики Молдова и о сотрудничестве в области миграции. 3. Предоставить полномочия господину Валериу Киверь, Чрезвычайному и Полномочному Послу Республики Молдова в Республике Австрия, для подписания Соглашения между Правительством Республики Молдова и Международным центром по развитию миграционных политик (МЦРМП) о статусе Организации на территории Республики Молдова и о сотрудничестве в области миграции.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                  Юрие ЛЯНКЭ № 695. Кишинэу, 20 сентября 2011 г.   