    HCEC642/2011 Внутренний номер:  340236  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 642 от  16.08.2011   о распределении мандатов советников в сельском совете Рошкань, район Анений Ной  Опубликован : 16.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-155 
    статья № : 1406
    Дата вступления в силу : 16.08.2011  Согласно п. с) ч. (2) ст. 5 Закона о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 г., п. b) ч. (1) ст. 24 и ч. (2) ст. 84 Закона о местном публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 г., сельский совет Рошкань решением № 02/06 от 26 июля 2011 г. досрочно прекратил полномочия советников г-на Лунгу Николая, избранного в составе списка Либерал - демократической Партии Молдовы, в связи с избранием на должность примара села и г-на Выздоагэ Владимира, избранного в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, в связи с избранием на должность председателя района. Таким образом, образовались два вакантных мандата советников, распределенных указанным общественно-политическим организациям. На основании избирательных документов, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Рошкань причитаются г-же Прутян Юлии, резервному кандидату в советники по списку Либерал-демократической Партии Молдовы, и г-же Будиштяну Лилии, резервному кандидату в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, подтвержденных постановлением суда Анений Ной от 15 июня 2011 г. В соответствии с ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов советников в сельском совете Рошкань. 2. Распределить мандаты советников в сельском совете Рошкань, район Анений Ной, г-же Прутян Юлии, резервному кандидату в советники по списку Либерал-демократической Партии Молдовы, и г-же Будиштяну Лилии, резервному кандидату в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Штефан УРЫТУ Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                   Андрей ВОЛЕНТИР № 642. Кишинэу, 16 августа 2011 г.   