    HGC707/2011 Внутренний номер:  340299  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 707 от  20.09.2011   о мерах по повышению эффективности функционирования централизованных систем теплоснабжения  Опубликован : 23.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156-159 
    статья № : 778  В целях улучшения ситуации в теплоэнергетическом секторе, а также для надежного обеспечения населения энергетическими ресурсами и коммунальными услугами Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству экономики: до окончания IV квартала 2011 года разработать проект закона о тепловой энергии, гармонизированный с европейскими директивами, и представить его Правительству для рассмотрения и одобрения в установленном порядке; в месячный срок в сотрудничестве с отраслевыми ведомствами представить Правительству для рассмотрения концепцию корпоративной, институциональной и финансовой реструктуризации теплоэнергетического сектора на основании рекомендаций Всемирного банка. 2. Министерству регионального развития и строительства: до окончания I квартала 2012 года разработать и представить в установленном порядке Правительству для рассмотрения проект закона об энергоэффективности зданий, гармонизированный с европейскими директивами; до окончания первого полугодия 2012 года разработать и представить  в установленном порядке Правительству План мероприятий по энергоэффективности зданий; до окончания 2012 года пересмотреть законодательную  и нормативную базу в части улучшения процесса управления жилищным фондом, в том числе путем внесения изменений и дополнений в Закон  о кондоминиуме в жилищном фонде № 913-XIV от 30 марта  2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 130-132, ст.915). 3. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Положение о порядке предоставления и оплаты жилищных, коммунальных и некоммунальных услуг для жилищного фонда, установки счетчиков учета расхода воды в квартирах и условиях отключения их от систем отопления и водоснабжения и подключения к этим системам, утвержденное Постановлением Правительства № 191 от 19 февраля 2002 г. (прилагаются).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                       Валериу ЛАЗЭР министр регионального развития и строительства                                            Марчел Рэдукан № 707. Кишинэу, 20 сентября 2011 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 707 от 20 сентября 2011 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в Положение о порядке предоставления и оплаты жилищных, коммунальных и некоммунальных услуг для жилищного фонда, установки счетчиков учета расхода воды в квартирах и условиях отключения их от систем отопления и водоснабжения и подключения к этим системам, утвержденное Постановлением Правительства № 191 от 19 февраля 2002 г. В Положение о порядке предоставления и оплаты жилищных, коммунальных и некоммунальных услуг для жилищного фонда, установки счетчиков учета расхода воды в квартирах и условиях отключения их от систем отопления и водоснабжения и подключения к этим системам, утвержденное Постановлением Правительства № 191 от 19 февраля 2002 г., с последующими изменениями и дополнениями,  внести следующие изменения и дополнения: 1) в Положении: а) в пункте 7: в подпункте а) слова «тепловую энергию, вырабатываемую теплоцентралями,» исключить; в подпункте b) слова «тепловую энергию, вырабатываемую теплоэлектроцентралями (ТЭЦ)» заменить словами «энергию, публичные услуги по теплоснабжению через централизованные системы»; 2) в пункте 10: абзац одиннадцатый исключить; абзац тринадцатый изложить в следующей редакции: «Оплата за отопление в предыдущий холодный период должна быть произведена полностью в срок до 1 августа текущего года. В течение отопительного сезона ежемесячная плата, вносимая потребителем за отопление, должна составлять не менее 40 % от месячной фактуры»; последний абзац изложить  в следующей редакции: «Не разрешается частичное отключение квартиры (жилого помещения в общежитии) от централизованной системы отопления жилого дома. Полное отключение производится при условии, что в квартире (жилом помещении в общежитии) будет установлен другой источник отопления для поддержания постоянной температуры в помещении не менее + 18 °C. Полное отключение производится с соблюдением положений приложения № 7 к настоящему Положению.»; 2) в приложении № 7: а) в пункте 1: слова «или частичное» и текст «(п.2.5. СНиП 2.04.05-91)» исключить; цифру «+8» заменить цифрами «+18»; b) в  пункте 2 слова  «Частичное или» исключить; с) пункт 4 изложить в следующей редакции: «4. Отключение/повторное подключение производится на основании письменного заявления потребителя на имя услугодателя (управляющего), который обязан в течение 15 дней рассмотреть полученное заявление и выдать потребителю технические условия с обязательством представить проект реконструкции централизованной системы отопления, выполненный проектными институтами или физическими лицами, имеющими лицензию на данный вид деятельности, на базе данных инвентаризации существующей системы централизованного отопления, и согласованный в установленном порядке.»; d) пункт 8 изложить в следующей редакции: «8. В случае полного отключения квартиры (жилого помещения в общежитии) от централизованной системы отопления потребитель вносит  плату за отопление в размере 20 % стоимости тепловой энергии, рассчитанной для одного квадратного метра квартиры (жилого помещения в общежитии), учитывая наличие нормативных теплопотерь в технических помещениях (технические этажи и подвалы), которые сохраняют в рабочем состоянии инженерные системы водоснабжения и канализации в холодный период, необходимость отопления мест общего пользования и невозможность отключения транзитных стояков отопления. Плата в размере 20 %, установленная в абзаце первом настоящего пункта, будет распределяться в обязательном порядке в том же отопительном сезоне управляющим жилищным фондом или поставщиком для снижения платы потребителям, подключенным к централизованной системе отопления, в соответствии с расчетами, произведенными и подписанными  управляющим и поставщиком в случае, когда контракты заключены между поставщиком и управляющим или поставщиком и потребителем в случае, когда контракты заключены напрямую между поставщиком и потребителем»; е) после пункта 8 внести пять новых пунктов следующего содержания: «8 1 . В случае уже осуществленного полного отключения квартиры (жилого помещения в общежитии) от централизованной системы отопления с установлением другого источника отопления для поддержания постоянной температуры в помещении не менее + 18 0 С, потребитель вносит плату за отопление в размере: 10 % начиная с 1 октября 2011 г.; 15 % начиная с 1 октября 2012 г.; 20 % начиная с 1 октября 2013 г. от стоимости тепловой энергии,  рассчитанной для одного квадратного метра  площади квартиры (жилого помещения в общежитии). Плата, установленная в абзаце первом настоящего пункта, будет распределяться в обязательном порядке в том же отопительном периоде управляющим жилищным фондом или поставщиком для снижения платы потребителям, подключенным к централизованной системе отопления, в соответствии с расчетом, произведенным  и подписанным управляющим и поставщиком в случае, когда контракты заключены между поставщиком и управляющим или поставщиком и потребителями в случае, когда контракты заключены  напрямую между поставщиком и потребителем. 8 2 . В случае уже осуществленного полного отключения квартиры (жилого помещения в общежитии) от централизованной системы отопления без установления другого источника отопления для поддержания постоянной температуры в помещении не менее + 18 0 С потребитель вносит плату за отопление в размере 20 % стоимости тепловой энергии, рассчитанной для одного квадратного метра квартиры (жилого помещения в общежитии), начиная с 1 октября 2011. 8 3 .Учитывая наличие нормативных теплопотерь в технических помещениях (технические этажи и подвалы), которые сохраняют в рабочем состоянии инженерные системы водоснабжения и канализации в холодный период, необходимость отопления мест общего пользования и невозможность отключения транзитных стояков отопления, в случае уже осуществленного частичного отключения квартиры (жилого помещения в общежитии) от централизованной системы отопления, потребитель вносит плату за отопление в размере: 100 % - за площадь подключенных помещений; 20 % - за площадь отключенных помещений. 8 4 . В случае уже осуществленного частичного отключения квартиры (жилого помещения в общежитии) от централизованной системы отопления для помещений квартиры, в которых не была предусмотрена установка отопительных приборов, оплата за отопление площадей вспомогательных помещений осуществляется пропорционально площадям жилых помещений, в которых была предусмотрена установка отопительных приборов, не подключенных/подключенных к централизованной системе отопления, или на основании пересчета тепловой нагрузки квартиры (жилого помещения в общежитии), выполненного проектными институтами или физическими лицами, имеющими лицензию на данный вид деятельности. 8 5 . Последующее полное отключение от централизованных систем отопления выполняется только с письменного согласия всех собственников квартир жилого дома, жилых помещений в общежитии и управляющего жилищным фондом при условии наличия проекта реконструкции централизованной системы отопления, выполненного проектными институтами или физическими лицами, имеющими лицензию на данный вид деятельности, на базе данных инвентаризации существующей системы централизованного отопления, и согласованного в установленном порядке. Ответственность за достоверность списков и подписей возлагается на управляющего жилищным фондом.»; f) в тексте приложений № 1 и 2 к Условиям индивидуального отключения (подключения) от/к системе отопления слово «(частичное)» исключить.   