    HCEC618/2011 Внутренний номер:  340212  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 618 от  11.08.2011   о распределении мандатов советников в городском совете Глодень, район Глодень  Опубликован : 16.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-155 
    статья № : 1382
    Дата вступления в силу : 11.08.2011  Согласно п. с), f) ч. (2) ст. 5 Закона о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 г., п. b), d) ч. (1) ст. 24 и ч. (2) ст. 84 Закона о местном публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 г., городской совет Глодень решением № 6/11 от 3 августа 2011 г. досрочно прекратил полномочия следующих советников: г-на Богдан Юлиана, избранного в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, в связи с избранием на должность примара города; г-на Слепцова Игоря, избранного в составе списка Избирательного блока «Третья сила», в связи с избранием на должность вице-примара города; г-на Мовилэ Иона и г-на Гудумак Олега, избранных в составе списка Демократической Партии Молдовы и Партии Коммунистов Республики Молдова, в связи с подачей заявления об отставке. Таким образом, образовались четыре вакантных мандата советников, распределенных указанным общественно-политическим организациям. На основании избирательных документов, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в городском совете Глодень причитаются г-ну Семенюк Ивану и г-же Вуйку Марии, резервным кандидатам в советники в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, г-же Роман Мариане, резервному кандидату в советники в составе списка Демократической Партии Молдовы, и г-ну Ешану Владимиру, резервному кандидату в советники в составе списка Избирательного блока «Третья сила», подтвержденных постановлением суда Глодень от 14 июня 2011 г. При распределении мандата было учтено заявление резервного кандидата в советники от Избирательного блока «Третья сила» г-на Барат Петру об отказе в получении мандата. В соответствии с ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование четырех вакантных мандатов советников в городском совете Глодень. 2. Распределить мандаты советников в городском совете Глодень, район Глодень, г-ну Семенюк Ивану и г-же Вуйку Марии, резервным кандидатам в советники в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, г-же Роман Мариане, резервному кандидату в советники в составе списка Демократической Партии Молдовы, и г-ну Ешану Владимиру, резервному кандидату в советники в составе списка Избирательного блока «Третья сила». 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                   Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                 Андрей ВОЛЕНТИР № 618. Кишинэу, 11 августа 2011 г.   