    HGO687/2011 Внутренний номер:  340279  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 687 от  20.09.2011   о результатах призыва на военную службу в апреле-июле 2011 года и призыве на военную службу в октябре 2011 - январе 2012 года  Опубликован : 23.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156-159 
    статья № : 758  Во исполнение положений статьи 28 Закона о подготовке граждан к защите Родины № 1245-XV от 18 июля 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 137-138, ст. 1054), с последующими изменениями и дополнениями, и на основании Указа Президента Республики Молдова № 203-VI от 12 июля 2011 г. «Об увольнении в резерв военнослужащих срочной военной службы, отслуживших установленный срок, и о призыве граждан на срочную и сокращенную военную службу в октябре 2011 - январе 2012 года» (Официальный монитор     Республики Молдова, 2011 г., № 114-116, ст. 328) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению результаты выполнения наряда на призыв граждан на срочную военную службу в апреле - июле 2011 года согласно приложению № 1 и предложить органам публичного управления всех уровней принять соответствующие меры по устранению недостатков, выявленных в ходе проведения указанной призывной кампании. 2. Установить следующий наряд на призыв в октябре 2011 - январе 2012 года для прохождения: а) срочной военной службы: в Национальную армию         - до 1300 призывников; в войска карабинеров                - до 730 призывников, b) сокращенной военной службы: в Национальную армию         - до 10 призывников. Призыв граждан на военную службу провести поэтапно, согласно графику, разработанному Министерством обороны по согласованию с Департаментом войск карабинеров. 3. Органам местного публичного управления: совместно с Министерством обороны организовать в соответствии с полномочиями, установленными действующим законодательством, призыв граждан на срочную и сокращенную военную службу в октябре 2011 - январе 2012 года согласно приложению № 2; совместно с военными центрами установить наряд на призыв для примэрий городов, коммун и сел. 4. Министерству просвещения совместно с военными центрами и органами местного публичного управления обеспечить проведение воспитательных мероприятий по военно - патриотической тематике, посвященных  знаменательным датам в истории Национальной армии, в целях поддержки призывной кампании и пропагандирования в обществе престижа военной службы. 5. Министерству здравоохранения обеспечить проведение предварительного медицинского обследования и военно-врачебной экспертизы призывников военно-врачебными комиссиями при военно-административных органах в объеме и порядке, предусмотренных законодательством. 6. Министерству обороны, по завершении призыва, обобщить недостатки, выявленные в деятельности военно-врачебных комиссий при военно-административных органах в ходе проведения призывной кампании, с последующим информированием Министерства здравоохранения. 7. Разработку плана распределения призывников возложить на Министерство обороны. Наделить Министерство обороны правом пере-распределения наряда на призыв среди военных центров по согласованию с Министерством внутренних дел (Департаментом войск карабинеров) без принятия нового постановления Правительства в целях выполнения в полном объеме наряда на призыв. 8. В целях осуществления контроля за проведением призыва, координирования работы призывных комиссий и рассмотрения жалоб граждан созывать заседания Государственной призывной комиссии согласно собственному плану деятельности. 9. Уволить в резерв Вооруженных сил военнослужащих, отслуживших установленный срок: в ноябре - декабре 2011 года – военнослужащих, призванных на срочную военную службу в ноябре - декабре 2010 года; в  апреле 2012 года – военнослужащих, призванных на сокращенную военную службу в  январе  2012 года. 10. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на господина Михаила Молдовану, заместителя премьер-министра, председателя Государственной призывной комиссии.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра                                                Михаил МОЛДОВАНУ министр обороны                                                         Виталие Маринуцa министр внутренних дел                                             Алексей Ройбу министр здравоохранения                                           Андрей Усатый министр просвещения                                                 Михаил Шляхтицки № 687. Кишинэу, 20 сентября 2011 г.  anexa nr.1  anexa nr.2   