    HGO701/2011 Внутренний номер:  340293  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 701 от  20.09.2011   о списках кандидатов на предоставление стипендии Президента Республики Молдова на 2011/2012 учебный год   Опубликован : 23.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156-159 
    статья № : 772  На основании Указа Президента Республики Молдова № 1641-III от 17 января 2004 г.  «Об учреждении стипендии Президента Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 16-18, ст. 120), с последующими изменениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Одобрить, согласно приложениям № 1 и 2, списки кандидатов из числа студентов высших учебных заведений (I цикл) и учащихся средних специальных учебных заведений на предоставление стипендии Президента Республики Молдова на 2011/2012 учебный год и представить их Президенту Республики Молдова на рассмотрение. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр просвещения                                                         Михаил Шляхтицки министр финансов                                                                Вячеслав Негруцa № 701. Кишинэу, 20 сентября 2011 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 701 от 20  сентября 2011 г.  СПИСОК кандидатов из числа студентов высших учебных заведений (I цикл) на предоставление стипендии Президента Республики Молдова на 2011/2012 учебный год  Банарь Александрина    -    Государственный университет Молдовы, I цикл, III курс, специальность «Иностранные языки» Котруца Александр        -    Технический университет Молдовы, I цикл, IV курс, специальность «Теплоэнергетика» Гудумак Вероника          -    Государственный университет медицины и фармации имени Н. Тестeмицану, I цикл, V курс, специальность «Общая медицина» Хилотий Полина            -    Молдавская экономическая академия, I цикл, III курс, специальность «Право» Мирон Тамара                -    Институт международных отношений Молдовы, I цикл, II курс, специальность «Иностранные языки» Нестор Габриела            -    Бэлцкий государственный университет имени Алеку Руссо, I цикл, III курс, специальность «Право» Помпэрэу Корнелиу       -    Государственный аграрный университет Молдовы, I цикл, III курс, специальность «Кадастр и землеустройство» Спыну Марина              -    Тираспольский государственный университет, I цикл, III курс, специальность «Педагогика начального образования» Шкяу Игорь                     -    Кахулский государственный университет имени Б.П. Хашдеу, I цикл, III курс, специальность «Право» Виеру Диана                   -    Академия музыки, театра и изобразительных искусств, I цикл, IV курс, специальность «Вокальное искусство»   Приложение  № 2 к Постановлению Правительства № 701 от 20  сентября 2011 г.   СПИСОК кандидатов из числа учащихся средних специальных учебных заведений на  предоставление стипендии Президента Республики Молдова на 2011/2012 учебный год  Антон Ирина                 -    Колледж строительства, Кишинэу, IV курс, специальность «Оценка недвижимости» Челак Снежана              -    Педагогический колледж  имени М. Еминеску, Сорока, IV курс, специальность «Педагогика начального образования» Кожокару Кристина     -    Финансово-банковский колледж имени Александру Диордицы, Кишинэу, V курс, специальность «Бухгалтерский учет» Желиховски  Евдокия  -    Национальный колледж торговли Молдавской экономической академии, IV курс, специальность «Туризм» Присакарь Татьяна       -    Колледж зоотехнии и вете-ринарной медицины, Брэтушень    