    *HCNAA6/1/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  340270  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ СОВЕТ ПО АККРЕДИТАЦИИ И АТТЕСТАЦИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 6/1 от  15.07.2011   о создании объединенных экспертных комиссий   Опубликован : 05.08.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 128-130 
    статья № : 1070
    Дата вступления в силу : 05.08.2011  На основании статьи 104, пункты p) и r) Кодекса о науке и инновациях Республики Молдова, № 259-ХV от 15 июля 2004, с последующими измeнениями и дополнениями, и в целях обеспечения адекватной и объективной экспертизы материалов, представленных в НСАА, Комиссия по аттестации научных и научно-педагогических кадров постановляет: 1. Создать объединенные экспертные комиссии по математике и естественным наукам, по техническим и экономическим наукам, по биологическим и по медицинским наукам, по сельскохозяйственным наукам и пищевым технологиям, по общественным наукам, по искусствоведению и гуманитарным наукам. 2. Объединенные экспертные комиссии сформировать из членов Комиссии по аттестации НСАА, которые являются специалистами в соответствующих областях, и, как правило, из председателей и зам. председателей отраслевых экспертных комиссий НСАА. 3. Объединенным экспертным комиссиям объединить отрасли наук в следующем порядке: 3.1. Математика и естественные науки • физика • математика • информатика • химия • прикладная математика и механика твердого тела 3.2. Технические и экономические науки • электроника и вычислительные машины • энергетика, электромеханика и термотехника • механика и строительство • технология продовольственных продуктов и легкой промышленности • политическая экономия, экономические доктрины, экономика и менеджмент (по отраслям), маркетинг, логистика, мировая экономика, международные   экономические отношения. • финансы, деньги, кредит, экономическая статистика, бухгалтерский учет, аудит, экономический анализ, математические методы экономики. 3.3. Биологические и медицинские науки • биология человека и животных • биология растений • география • терапия • хирургия • фундаментальная, профилактическая медицина и фармацевтические науки. 3.4. Сельскохозяйственные науки и технологии продовольственных продуктов • сельское хозяйство • ветеринария и зоотехния • технология продовольственных продуктов и легкой промышленности 3.5. Общественные науки • педагогика и психология • политология • социология • философия • история • государственное (публичное) право (со спецификацией: конституционное, административное, полицейское, военное, финансовое, таможенное, информационное, экологическое); организация и функционирование правоохранительных учреждений; уголовное право (со спецификацией: уголовное право, криминология, уголовный процесс, криминалистикa, судебная экспертиза, уголовно - исполнительное право, теория оперативно - розыскной деятельности) • общая теория права, история государства и права, история политических и правовых учений; частное право (со спецификацией: гражданское, семейное, гражданский процесс, нотариальное, деловое, информационное, международное частное право, трудовое право, право социального обеспечения); международное публичное право. 3.6. Искусствоведение и гуманитарные науки • лингвистика • литература и фольклор • искусство • журналистика и наука общения 4. Объединенные экспертные комиссии наделить следующими полномочиями: • рассмотрение аттестационных дел, в том числе диссертации на соискание ученой степени доктора или доктора-хабилитат и дел по присуждению научных и научно-педагогических званий профессора университара и профессора исследователя; • рассмотрение апелляций и спорных случаев, проведение повторных экспертиз диссертаций на соискание ученой степени доктора наук; • рассмотрение проектов нормативных актов, других материалов процесса аттестации научных и научно-педагогических кадров и их согласование. 5. Утвердить персональный состав Объединенных экспертных комиссий: 5.1. Математика и естественные науки Председатель Кулюк Леонид, др.хаб., проф.унив., чл.-кор. АНМ Зам. председателя Чобану Митрофан, др.хаб., проф. унив., акад. АНМ Члены: Влад Павел, др. хаб., проф. унив., акад. АНМ Касиан Анатол, др. хаб., проф. унив. Йову Михаил, др. хаб., конф. иссл. Попа Михаил, др. хаб., проф. унив. Косташ Илие, др.хаб., проф. унив. Попеску Анатол, др.хаб., проф. унив. Гуля Аурелиан, др.хаб., проф.унив., чл.-кор. АНМ Туртэ Константин, др. хаб., проф. унив., акад. АНМ Морару Георге, др.хаб., проф. унив. Мишкой Георге, др.хаб., проф.унив., чл.-кор. АНМ 5.2. Технические и экономические науки Председатель Дороган Валериан, др.хаб., проф. унив. Зам. председателя Кобзарь Лудмила, др.хаб., проф. унив. Члены: Гремалски Анатол, др. хаб., проф. унив. Болун Ион, др. хаб., проф. унив. Мустяцэ Валентин, др.хаб., проф.унив., чл.-кор. АНМ Болога Мирча, др. хаб., проф. унив., акад. АНМ Дулгеру Валериу, др. хаб., конф. унив. Хэбэшеску Ион, др.хаб., проф.унив., чл.-кор. АНМ Цыу Николае, др. хаб., проф. унив. Шавга Лариса, др. хаб., проф. унив. Недерицэ Александру, др. хаб., проф. унив. Еников Игор, др. хаб., проф. унив. 5.3. Биологические и медицинские науки Председатель Гудумак Ева, др. хаб., проф. унив., акад. АНМ Зам. председателя Держански Валериу, др. хаб., конф. иссл. Члены: Чернецки Олга, др. хаб., проф. унив. Лэкустэ Виктор, др. хаб., проф. унив., акад. АНМ Кривой Аурелия, др. хаб., проф. унив. Негру Андрей, др. хаб., проф. унив., акад. АНМ Рева Вячеслав, др. хаб., проф. унив. Ватаману Элеонора, др. хаб., проф. унив. Бивол Григоре, др., проф. унив. Гуцу Еуджен, др. хаб., конф. унив. Санду Александру, др. хаб., проф. унив. Острофец Георге, др.хаб., проф. унив. Грэждиану Тудор, др. хаб., проф. унив. 5.4. Сельскохозяйственные науки и пищевые технологии Председатель Гэинэ Борис, др. хаб., проф. унив., акад. АНМ Зам. председателя Палий Андрей, др.хаб., проф.унив., чл.-кор. АНМ Члены: Мустяцэ Симион, др. хаб., проф. иссл. Ботнарь Василе, др. хаб., конф. иссл. Букэтару Николае, др. хаб., проф. унив. Шумански Андрей, др.хаб., проф.унив. Таран Николае, др. хаб., проф. унив. Татаров Павел, др. хаб., проф. унив. 5.5. Общественные науки Председатель Рошка Александру, др. хаб., акад. АНМ Зам. председателя Платон Каролина, др. хаб., конф. унив. Члены: Дорган Виорел, др. хаб., конф. унив. Смокинэ Андрей, др.хаб., проф.унив. Доля Игор, др. хаб., конф. унив. Кырнац Теодор, др. хаб., конф. унив. Аворник Георге, др.хаб., проф. унив. Лупу Илие, др.хаб., проф. унив. Болбочану Аглаида, др. хаб., проф. иссл. Соломон Константин, др. хаб., проф. унив. Цырдя Теодор, др.хаб., проф. унив. 5.6. Искусствоведение и гуманитарные науки Председатель Прус Елена, др. хаб., проф. унив. Зам. председателя Билецки Николае, др.хаб., проф. унив., чл.-кор. АНМ Члены: Константинович Елена, др. хаб., проф. унив. Кондря Ираида, др. хаб., конф. унив. Бурлаку Александру, др. хаб., проф. унив. Стэвилэ Тудор, др. хаб., конф. иссл. Гаджим Ион, др.хаб., проф.унив. Морару Виктор, др. хаб., проф. унив. Цуркану Андрей, др. хаб., конф. иссл. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня  опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 7. Назначить ответственным за выполнение настоящего постановления г-на Гладкого Георге, доктора хабилитат, проф. унив., ученого секретаря Национального совета по аккредитации и аттестации.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОГО СОВЕТА ПО АККРЕДИТАЦИИ И АТТЕСТАЦИИ, АКАДЕМИК                                 Валериу КАНЦЕР УЧЕНЫЙ СЕКРЕТАРЬ, ПРОФЕССОР                    Георге ГЛАДКИЙ № AТ-6/1. Кишинэу, 15 июля 2011 г.   