    HCEC643/2011 Внутренний номер:  340237  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 643 от  16.08.2011   о распределении мандатов советников в сельском совете Доминтень, район Дрокия  Опубликован : 16.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-155 
    статья № : 1407
    Дата вступления в силу : 16.08.2011  Согласно п. f) ч. (2) ст. 5 Закона о статусе местного выборного лица №768-XIV от 2 февраля 2000 г., п. d) ч. (1) ст. 24 Закона о местном публичном управлении №436-XVI от 28 декабря 2006 г., сельский совет Доминтень решением №05/7 от 22 июля 2011 г. досрочно прекратил полномочия советников г-жи Паладичук Евгении, избранной в составе списка Демократической Партии Молдовы, в связи с подачей заявления об отставке и г-на Кантемир Валерия, избранного в составе списка Либерал-демократической Партии Молдовы, в связи с подачей заявления об отставке. Таким образом, образовались два вакантных мандата советников, распределенных указанным общественно-политическим организациям. На основании избирательных документов, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Доминтень причитаются г-же Лункарь Аурелии, резервному кандидату в советники в составе списка Демократической Партии Молдовы, и г-ну Горбатый Георгию, резервному кандидату в составе списка Либерал - Демократической Партии Молдовы, подтвержденных постановлением суда Дрокия от 11 июня 2011 г. В соответствии с ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов советников в сельском совете Доминтень. 2. Распределить мандаты советников в сельском совете Доминтень, район Дрокия, г-же Лункарь Аурелии, резервному кандидату в советники в составе списка Демократической Партии Молдовы, и г-ну Горбатый Георгию, резервному кандидату в составе списка Либерал-Демократической Партии Молдовы. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Штефан УРЫТУ Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                          Андрей ВОЛЕНТИР № 643. Кишинэу, 16 августа 2011 г.   