    HCEC620/2011 Внутренний номер:  340214  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 620 от  11.08.2011   о распределении мандатов советников в коммунальном совете Валя Трестиень, район Ниспорень  Опубликован : 16.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-155 
    статья № : 1384
    Дата вступления в силу : 11.08.2011  Согласно п. с), f) ч. (2) ст. 5 Закона о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 г., п. b), d) ч. (1) ст. 24 и ч. (2) ст. 84 Закона о местном публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 г., коммунальный совет Валя Трестиень решением № 7/5 от 27 июля 2011 г. досрочно прекратил полномочия советников г-на Гуйдя Марина, избранного в составе списка Либерал - демократической Партии Молдовы, в связи с избранием на должность примара коммуны и г-на Профор Павла, избранного в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, в связи с подачей заявления об отставке. Таким образом, образовались два вакантных мандата советников, распределенных указанным общественно-политическим организациям. На основании избирательных документов, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в коммунальном совете Валя Трестиень причитаются г-ну Збырня Штефану, резервному кандидату в советники в составе списка Либерал - демократической Партии Молдовы, г-же Попеску Людмиле, резервному кандидату в советники в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, подтвержденных постановлением суда Ниспорень от 21 июня 2011 г. В соответствии с ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов советников в коммунальном совете Валя Трестиень. 2. Распределить мандаты советников в коммунальном совете Валя Трестиень, район Ниспорень, г-ну Збырня Штефану, резервному кандидату в советники в составе списка Либерал - демократической Партии Молдовы, г-же Попеску Людмиле, резервному кандидату в советники в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                   Андрей ВОЛЕНТИР № 620. Кишинэу, 11 августа 2011 г.   