    HGO693/2011 Внутренний номер:  340285  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 693 от  20.09.2011   об утверждении Протокола между Министерством иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова и  Министерством иностранных дел Румынии, подписанного в Бухаресте 24 февраля 2011 года, о внесении дополнений в Договоренность между Министерством иностранных дел Республики Молдова и Министерством иностранных дел Румынии о предоставлении Посольству Республики Молдова в Румынии и Посольству Румынии в Республике Молдова, на основе взаимности, без оплаты найма, недвижимости и квартир с равнозначными жилыми площадями, находящихся в и пользовании, подписанную в  Кишинэу 21 апреля 1995 года  Опубликован : 23.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156-159 
    статья № : 764  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Протокол между Министерством иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова и Министерством иностранных дел Румынии, подписанный в Бухаресте 24 февраля 2011 года, о внесении дополнений в Договоренность между Министерством иностранных дел Республики Молдова и Министерством иностранных дел Румынии о предоставлении Посольству Республики Молдова в Румынии и Посольству Румынии в Республике Молдова, на основе взаимности, без оплаты найма, недвижимости и квартир с равнозначными жилыми площадями, находящихся в их пользовании, подписанную в Кишинэу 21 апреля 1995 года. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции: нотифицировать Министерство иностранных дел Румынии об утверждении указанного Протокола; принять необходимые меры по реализации положений указанного Протокола.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                  Юрие ЛЯНКЭ № 693. Кишинэу, 20 сентября 2011 г.   