    HCEC628/2011 Внутренний номер:  340222  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 628 от  11.08.2011   о распределении мандата советника в коммунальном совете Думбрэвица, район Сынджерей  Опубликован : 16.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-155 
    статья № : 1392
    Дата вступления в силу : 11.08.2011  Согласно п. с) ч. (2) ст. 5 Закона о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 г., п. b) ч. (1) ст. 24 и ч. (2) ст. 84 Закона о местном публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 г., коммунальный совет Думбрэвица решением № 5.5 от 27 июня 2011 г. досрочно прекратил полномочия советника г-на Порческу Юрия, избранного в составе списка Либерал - демократической Партии Молдовы, в связи с его избранием на должность примара коммуны. Таким образом, образовался один вакантный мандат советника, распределенный указанной общественно - политической организации. На основании избирательных документов, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Думбрэвица причитается г-ну Змеу Думитру, резервному кандидату в советники в составе списка Либерал-демократической Партии Молдовы, подтвержденного постановлением суда Сынджерей от 13 июня 2011 г. При распределении мандата было учтено заявление кандидата в советники от Либерал - демократической Партии Молдовы, г-на Посторонкэ Сергея об отказе в получении мандата. В соответствии с ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в коммунальном совете Думбрэвица. 2. Распределить мандат советника в коммунальном совете Думбрэвица, район Сынджерей, г-ну Змеу Думитру, резервному кандидату в советники в составе списка Либерал - демократической Партии Молдовы. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                    Андрей ВОЛЕНТИР № 628. Кишинэу, 11 августа 2011 г.   