    HCEC653/2011 Внутренний номер:  340247  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 653 от  16.08.2011   о распределении мандатов советников в сельском совете Милешть, район Ниспорень  Опубликован : 16.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-155 
    статья № : 1417
    Дата вступления в силу : 16.08.2011  Согласно п. с) ч. (2) ст. 5 Закона о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 г., п. b), d) ч. (1) ст. 24 и ч. (2) ст. 84 Закона о местном публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 г., сельский совет Милешть решениями № 5\17 от 7 июля и № 6\1 от 2 августа 2011 г. досрочно прекратил полномочия советников г-на Леука Петру, избранного в составе списка Либерал - демократической Партии Молдовы, в связи с избранием на должность примара села и г-на Мэркуцэ Андрея, избранного в составе списка Либерал-демократической Партии Молдовы, в связи с занимаемой должностью секретаря в сельском совете. Таким образом, образовались два вакантных мандата советников, распределенных указанной общественно - политической организации. На основании избирательных документов, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Милешть причитаются г-ну Горбуляк Валерию и г-ну Дамир Георге, резервным кандидатам в советники в составе списка Либерал-демократической Партии Молдовы, подтвержденного постановлением суда Ниспорень от 21 июня 2011 г. В соответствии с ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов советников в сельском совете Милешть. 2. Распределить мандаты советников в сельском совете Милешть, район Ниспорень, г-ну Горбуляк Валерию и г-ну Дамир Георге, резервным кандидатам в советники в составе списка Либерал - демократической Партии Молдовы. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                        Андрей ВОЛЕНТИР № 653. Кишинэу, 16 августа 2011 г.   