    HCEC661/2011 Внутренний номер:  340255  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 661 от  16.08.2011   о распределении мандатов советников в коммунальном совете Петрешть, район Унгень  Опубликован : 16.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-155 
    статья № : 1425
    Дата вступления в силу : 16.08.2011  Согласно п. с) ч. (2) ст. 5 Закона о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 г., п. b) ч. (1) ст. 24 и ч. (2) ст. 84 Закона о местном публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 г., коммунальный совет Петрешть решением № 08/6 от 25 июля 2011 г. досрочно прекратил полномочия советников г-жи Берегич Анжелы, избранной в составе списка Демократической Партии Молдовы, в связи с занимаемой должностью главного бухгалтера в примэрии. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный указанной общественно - политической организации. На основании избирательных документов, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Петрешть причитается г-ну Берегич Геннадию, резервному кандидату в советники в составе списка Демократической Партии Молдовы, подтвержденного постановлением суда Унгень от 16 июня 2011 г. При распределении мандата были учтены заявления кандидатов в советники от Демократической Партии Молдовы г-на Берегич Сергея и г-жи Параскан Лидии об отказе в получении мандата. В соответствии с ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в коммунальном совете Петрешть. 2. Распределить мандат советника в коммунальном совете Петрешть, район Унгень, г-ну Берегич Геннадию, резервному кандидату в советники в составе списка Демократической Партии Молдовы. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                              Андрей ВОЛЕНТИР № 661. Кишинэу, 16 августа 2011 г.   