    HCEC633/2011 Внутренний номер:  340227  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 633 от  11.08.2011   о распределении мандатов советников в сельском совете Долна, район Стрэшень  Опубликован : 16.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-155 
    статья № : 1397
    Дата вступления в силу : 11.08.2011  Согласно п. с), f) ч. (2) ст. 5 Закона о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 г., п. b), d) ч. (1) ст. 24 и ч. (2) ст. 84 Закона о местном публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 г., сельский совет Долна решением № 4/15 от 19 июля 2011 г. досрочно прекратил полномочия следующих советников: г-жи Челакуш Валентины, избранной в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, в связи с избранием на должность примара села; г-на Порубин Василе, г-на Фундуряну Тудора, избранных в составе списка Либеральной Партии, в связи с подачей заявления об отставке; г-на Миклеушану Георге, избранного в составе списка Демократической Партии Молдовы, в связи с занимаемой должностью специалиста по регулированию земельного режима. Таким образом, образовались четыре вакантных мандата советников, распределенных указанным общественно-политическим организациям. На основании избирательных документов, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Долна причитаются г-же Сирицану Зинаиде, резервному кандидату в советники в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, г-ну Адам Валентину, г-же Сирицану Нине, резервным кандидатам в советники в составе списка Либеральной Партии, г-ну Никула Константину, резервному кандидату в советники в составе списка Демократической Партии Молдовы. Списки подтверждены постановлением суда Стрэшень от 17 июня 2011 г. В соответствии с ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование четырех вакантных мандатов советников в сельском совете Долна. 2. Распределить мандаты советников в сельском совете Долна, район Стрэшень, г-же Сирицану Зинаиде, резервному кандидату в советники в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, г-ну Адам Валентину, г-же Сирицану Нине, резервным кандидатам в советники в составе списка Либеральной Партии, г-ну Никула Константину, резервному кандидату в советники в составе списка Демократической Партии Молдовы. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                      Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                     Андрей ВОЛЕНТИР № 633. Кишинэу, 11 августа 2011 г.   