    HCEC632/2011 Внутренний номер:  340226  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 632 от  11.08.2011   о распределении мандатов советников в городском совете Стрэшень, район Стрэшень  Опубликован : 16.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-155 
    статья № : 1396
    Дата вступления в силу : 11.08.2011  Согласно п. с), f) ч. (2) ст. 5 Закона о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 г. и п. b), d) ч. (1) ст. 24 и ч. (2) ст. 84 Закона о местном публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 г., городской совет Стрэшень решением № 39/01 от 25 июля 2011 г. досрочно прекратил полномочия следующих советников: г-на Порческу Петру, г-на Переу Аурел, избранных в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, в связи с избранием на должность вице-председателя района и соответственно, в связи с подачей заявления об отставке. г-на Волощук Петру, избранного в составе списка Либерал-демократической Партии Молдовы, в связи с его избранием на должность председателя района; г-жи Касиан Валентины, избранной по списку Либеральной Партии, в связи с избранием на должность примара города. Таким образом, образовались четыре вакантных мандата советников, распределенных указанным общественно-политическим организациям. На основании избирательных документов, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в городском совете Стрэшень причитаются г-же Опря Виорике, г-ну Серецану Тудору, резервным кандидатам в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, г-же Лазарь Ангелине, резервному кандидату в составе списка Либерал - Демократической Партии Молдовы, и г-ну Чорич Гаврилу, резервному кандидату в советники в составе списка Либеральной Партии, подтвержденных постановлением суда Стрэшень от 24 июня 2011 г. В соответствии с ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование четырех вакантных мандатов советников в городском совете Стрэшень. 2. Распределить мандаты советников в городском совете Стрэшень г-же Опря Виорике, г-ну Серецану Тудору, резервным кандидатам в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, г-же Лазарь Ангелине, резервному кандидату в составе списка Либерал-Демократической Партии Молдовы, и г-ну Чорич Гаврилу, резервному кандидату в советники в составе списка Либеральной Партии. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                        Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                       Андрей ВОЛЕНТИР № 632. Кишинэу, 11 августа 2011 г.   