    *SUAO302/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  340267  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СОЮЗ АДВОКАТОВ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УСТАВ Nr. 302 от  08.04.2011    УСТАВ  АДВОКАТСКОЙ ПРОФЕССИИ  Опубликован : 08.04.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 54-57 
    статья № : 302   Глава I Общие положения  Статья 1. Понятие адвокатской деятельности (1) Адвокатская деятельность свободна и независима, при автономной организации, функционировании и руководстве, в соответствии с условиями, установленными Законом об адвокатуре № 1260-XV от 19.07.2002 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова №159/582 от 4.09.2010 г.) (далее – Закон) и настоящим Уставом. (2) Целью осуществления адвокатской деятельности являются реализация и защита прав, свобод и законных интересов физических и юридических лиц. (3) Адвокатами являются квалифицированные лица, уполномоченные в соответствии с Законом выступать и действовать от имени своих клиентов, практиковать право, выступать перед судебными инстанциями, правоохранительными органами и органами публичного управления или консультировать и представлять своих клиентов по юридическим вопросам. Статья 2. Регулирование адвокатской деятельности (1) Правовой основой деятельности адвоката являются Конституция Республики Молдова, Закон об адвокатуре, другие законы, регулирующие адвокатскую деятельность, а также международные договоры, одной из сторон которых является Республика Молдова. (2) Условия осуществления и формы организации адвокатской деятельности, пределы видов правовой помощи, гарантии предоставления помощи и порядок допуска к занятию адвокатской деятельностью строго регулируются Законом и Уставом адвокатской профессии. Статья 3. Принципы адвокатуры (1) Деятельность адвокатуры осуществляется на основе следующих основных принципов: a) принцип законности; b) принцип свободы; c) принцип независимости; d) принцип гуманизма; e) принцип конфиденциальности; f) принцип обеспечения права на защиту, гарантированного Конституцией; g) принцип демократизма и коллегиальности во взаимоотношениях между адвокатами; h) принцип добровольности членства в профессиональных объединениях адвокатов. (2) Принципы определяют статус и гарантируют профессиональную деятельность адвоката. Статья 4. Право на квалифицированную юридическую помощь (1) Любое лицо обладает правом на квалифицированную юридическую помощь. В соответствии с законом адвокат обеспечивает оказание юридической помощи и юридическое представление перед судебными инстанциями, органами уголовного преследования, органами, обладающими юрисдикционными полномочиями, нотариусами и судебными исполнителями, органами публичного управления, учреждениями и иными юридическими лицами в целях защиты и представления посредством специальных юридических средств прав, свобод и законных интересов любого физического или юридического лица. (2) В предусмотренных Законом случаях оказание юридической помощи оплачивается из государственного бюджета. (3) Адвокат может принять решение об оказании бесплатной юридической помощи лицу, материальное положение которого ниже прожиточного уровня, установленного постановлением Правительства. (4) Адвокаты Республики Молдова вправе выполнять отдельные поручения или осуществлять адвокатскую деятельность в других государствах, если это право предусмотрено законодательством соответствующего государства. (5) Под оказанием юридической помощи клиенту и его представлением подразумеваются доступ ко всем разрешенным Законом документам, средствам и операциям, необходимым для защиты интересов клиента. Статья 5. Осуществление адвокатской деятельности адвокатами из других государств (1) Адвокаты из других государств могут осуществлять адвокатскую деятельность на территории Республики Молдова при условии соответствия предусмотренным Законом требованиям, кроме требования о наличии гражданства. (2) Адвокаты из других государств могут осуществлять профессиональную деятельность на территории Республики Молдова в случае подтверждения статуса адвоката в государстве происхождения и внесения его в специальный Реестр, который ведет Совет Союза адвокатов Республики Молдова. (3) Адвокат из другого государства не может представлять интересы физических или юридических лиц в судебных инстанциях и в отношениях с другими органами публичной власти иначе как в международном коммерческом арбитраже. В случае, когда того требуют интересы клиента, а также по просьбе клиента адвокат из другого государства может оказывать помощь адвокату из Республики Молдова. (4) Адвокат из другого государства может осуществлять деятельность в составе адвокатского кабинета или объединенного адвокатского бюро на основе договора. В административных, уголовных делах и делах о правонарушениях иностранному адвокату оказывает помощь адвокат из Республики Молдова. (5) Реестр адвокатов из других государств, имеющих право осуществлять адвокатскую деятельность на территории Республики Молдова, публикуется на официальной web-странице Союза адвокатов. Статья 6. Форма и содержание договора об оказании юридической помощи (1) Договор об оказании юридической помощи заключается в письменной форме и должен отвечать всем условиям, предусмотренным Законом, на основании которого он приобретает юридическую силу и регистрируется в адвокатском кабинете или  объединенном адвокатском бюро. (2) Договор об оказании юридической помощи должен содержать в обязательном порядке: a) сведения о личности адвоката, сведения о личности и наименование формы осуществления адвокатской деятельности, место нахождения; b) сведения о личности клиента: указывается личность законного представителя и поверенного клиента в случае необходимости; c) предмет договора, который может ограничиваться одним или несколькими видами деятельности, предусмотренными Законом, или имеющий общий характер; d) гонорар; e) порядок разрешения споров между адвокатом и клиентом; f) подписи сторон. (3) Адвокат ведет строгий учет заключенных договоров в реестре учета и хранит в своем архиве один экземпляр каждого договора в оригинале или один экземпляр, полученный по факсу/электронной почте, в случае, если договор заключен через средства электросвязи, могущие воспроизводить подписи сторон. (4) Договор об оказании юридической помощи может составляться также в форме письма-обязательства, в котором указываются правовые отношения между адвокатом и адресатом письма, оказываемые услуги, размер гонорара и которое либо подписывается адвокатом и передается клиенту, либо подписывается клиентом и передается адвокату. Если сторона, получившая от другой стороны такое письмо-обязательство, скрепила его  второй подписью и совершила на нем любую прямую пометку о согласии с его содержанием, оно приобретает силу договора об оказании юридической помощи. (5) Стороны могут внести изменения в договор об оказании юридической помощи с соблюдением требований законодательства, настоящего Устава и, в случае необходимости, предусмотренных договором условий. В этом случае договор об оказании юридической помощи должен прямо устанавливать пределы полномочий, предоставляемых клиентом адвокату. На его основании полномочия адвоката удостоверяются мандатом, формуляр которого устанавливается постановлением Правительства. Статья 7. Последствия заключения договора об оказании юридической помощи Если адвокат берет на себя обязанность оказания юридической помощи и представления клиента в предусмотренной законом процедуре, он возлагает на себя обязанности, предусмотренные Законом, настоящим Уставом и договором, а также отвечает за последствия, возникающие в результате соответствующего возложения обязанностей. Статья 8. Предоставление юридической помощи, гарантируемой государством (1) Юридическая помощь, гарантируемая государством, предоставляется в предусмотренном Законом порядке. (2) Адвокат, делегированный для обеспечения гарантируемой государством защиты, имеет права и обязанности, предусмотренные законодательством и Уставом адвокатской профессии, и исполняет свои обязанности в интересах клиента. (3) Предоставление юридической помощи, гарантируемой государством, в предусмотренных Законом случаях осуществляется только в результате назначения территориальными офисами Национального совета по юридической помощи, гарантируемой государством (пункт c) части (2) статьи 14; статьи 26 и 27 Закона о юридической помощи, гарантируемой государством). (4) Обязанности адвоката, назначенного предоставлять юридическую помощь, гарантируемую государством, прекращаются с момента представления по делу выбранного адвоката. Замещенный адвокат имеет право на получение гонорара, полагающегося за предоставление услуг до даты прекращения оказания помощи. (5) Адвокат, оказывающий юридическую помощь, гарантируемую государством, имеет право на получение гонорара согласно тарифам, установленным Национальным советом по оказанию юридической помощи, гарантируемой государством, соразмерно характеру и сложности дел. Статья 9. Виды квалифицированной юридической помощи (1) Оказание помощи клиенту и представление клиента включают все разрешенные Законом действия, средства и сделки, необходимые для охраны и защиты интересов клиента. (2) В процессе оказания юридической помощи адвокат может заверять копии документов и выписки из них, удостоверять подписи на документах, необходимых для оказания юридической помощи. Адвокат не вправе совершать данные действия для самого себя, членов своей семьи, родственников до четвертой степени родства, включая свойственников. (3) Запрещается, под угрозой назначения предусмотренных законом наказаний, осуществление любой деятельности, свойственной профессии адвоката, физическим лицом, не имеющим статуса адвоката. Статья 10. Качество услуг по оказанию юридической помощи (1) Юридическая помощь, предоставляемая адвокатом, должна соответствовать передовой профессиональной практике в области права, материальным и процессуальным нормам и осуществляться при соблюдении профессиональной этики. (2) Оказание помощи клиенту и его представление требуют от адвоката соответствующего профессионального усердия, основательной подготовки дел, в соответствии с характером дела и имеющимся опытом.  Глава II АДВОКАТЫ  Статья 11. Профессиональная подготовка адвокатов (1) Адвокаты обязаны постоянно пополнять свои знания и повышать уровень профессиональной подготовки. (2) Органы адвокатской профессии и подведомственные им учреждения обязаны обеспечить условия, необходимые для непрерывной профессиональной подготовки адвокатов. Данная обязанность касается, в частности, освоения и применения профессиональной этики и профессиональных стандартов в данной области. (3) Непрерывная профессиональная подготовка осуществляется в рамках Союза адвокатов, коллегий адвокатов и форм осуществления адвокатской деятельности в целях выполнения адвокатами профессиональной обязанности постоянной подготовки, основанной на высокой юридической культуре и основательной подготовке для надлежащего осуществления деятельности, представляющей общественный интерес. (4) Непрерывная профессиональная подготовка организуется в следующих формах: a) мероприятия, координируемые и осуществляемые под руководством Союза адвокатов; b) участие на курсах, семинарах, собраниях, конференциях, конгрессах, иных подобных мероприятиях, организуемых для пополнения знаний и освоения способов осуществления адвокатской деятельности; c) подготовка on-line; d) составление и опубликование справок, статей, очерков, исследований по юридическим вопросам; e) специальные мероприятия, организуемые Союзом адвокатов и коллегиями адвокатов в учебных кругах; f) мероприятия, организуемые совместно с учебными заведениями или институтами профессиональной подготовки в областях, смежных с адвокатской деятельностью; g) любое другое мероприятие, признанное органами адвокатской профессии. (5) Контроль над непрерывной профессиональной подготовкой относится к компетенции Союза адвокатов и осуществляется согласно постановлениям, принятым Конгрессом адвокатов и Советом Союза адвокатов. (6) На основании постановлений Конгресса адвокатов Совет Союза адвокатов разрабатывает годовую программу оценки и систематического контроля за непрерывной профессиональной подготовкой адвокатов, учитывая сотрудничество между коллегиями адвокатов в целях согласованной и единообразной реализации непрерывной профессиональной подготовки на национальном уровне. Органы адвокатской профессии периодически проверяют уровень непрерывной профессиональной подготовки каждого адвоката. Статья 12. Споры между адвокатами (1) Возникающие между адвокатами споры, касающиеся профессиональных отношений, подлежат рассмотрению коллегией адвокатов, Комиссией по этике и дисциплине или Советом Союза адвокатов. (2) Проситель должен подать декану коллегии, в Комиссию по этике и дисциплине или в Совет Союза адвокатов заявление, в котором излагается предмет спора. (3) Содержание заявления доводится до сведения ответчика, который приглашается для пояснения своей точки зрения в письменной форме. (4) Разногласия, возникающие между адвокатами по поводу осуществления адвокатской деятельности, разрешаются по взаимному согласию; в случае невозможности разрешения разногласий по взаимному согласию адвокат может обратиться для их разрешения к декану коллегии, в Совет Союза адвокатов или к председателю Союза адвокатов в порядке, предусмотренном настоящим Уставом. (5) В случае невозможности разрешения спора по взаимному согласию адвокат может обратиться в судебную инстанцию. (6) Любой адвокат, вступивший в спор с другим адвокатом, обязан сообщить об этом декану коллегии, который должен разрешить спор в порядке, предусмотренном Законом и настоящим Уставом. (7) О спорах, возникших между адвокатами и магистратами или другими органами публичной власти, необходимо сообщить декану коллегии, который принимает решение о мерах, подлежащих принятию, и информирует об этом председателя Союза адвокатов или Совет Союза адвокатов. (8) Если спор, возникший между адвокатами различных бюро, не может быть разрешен деканами соответствующих коллегий, они должны обратиться в Совет Союза адвокатов или к председателю Союза адвокатов. Статья 13. Несовместимость адвокатской деятельности (1) Для допуска к занятию адвокатской деятельностью и ее осуществления адвокат должен не находиться в одной из предусмотренных Законом ситуаций несовместимости. (2) Адвокатская деятельность несовместима с: а) занятием любой оплачиваемой должности, за исключением должностей, связанных с научной, преподавательской деятельностью, а также с деятельностью в качестве арбитра третейского суда (арбитража); b) предпринимательской деятельностью; с) нотариальной деятельностью; d) иной деятельностью, наносящей ущерб престижу и независимости адвокатской деятельности или нормам морали. (3) Случаи несовместимости, предусмотренные Законом, проверяются и констатируются Советом Союза адвокатов по его инициативе. (4) Адвокат, находящийся в ситуации несовместимости, обязан сообщить об этом в Совет бюро адвокатов в письменной форме; несообщение о ситуации несовместимости является грубым дисциплинарным нарушением, которое влечет наложение соответствующего наказания. (5) Продолжение осуществления адвокатской деятельности после наступления ситуации несовместимости считается незаконным осуществлением адвокатской деятельности. Статья 14. Право на осуществление адвокатской 		деятельности (1) Право на осуществление адвокатской деятельности предоставляется на основании лицензии лицу, сдавшему квалификационный экзамен, зарегистрировавшему одну из форм осуществления адвокатской деятельности и принесшему присягу. (2) Лицо, не выполнившее условия части (1) настоящей статьи, не вправе быть внесенным в Список адвокатов, имеющих право осуществлять адвокатскую деятельность. Статья 15. Приостановление адвокатской деятельности (1) Адвокатская деятельность приостанавливается по праву Советом Союза адвокатов в следующих случаях: a) по письменному заявлению адвоката – в случае наличия обоснованных мотивов; b) в случае несовместимости – на период существования такого положения; c) на период запрета на занятие такой деятельностью согласно судебному или дисциплинарному решению; d) в случае неосуществления адвокатом отчислений в бюджет Союза адвокатов по истечении шести месяцев после установленного срока платежа – до полного погашения задолженности; e) до уплаты суммы штрафа – по истечении срока уплаты, предусмотренного пунктом с) части (1) статьи 57 Закона; f) в других предусмотренных Законом случаях. (2) Лицензия и удостоверение адвоката, деятельность которого приостановлена, в 10-дневный срок передаются Совету Союза адвокатов, где они хранятся в течение всего периода приостановления адвокатской деятельности. Адвокат, деятельность которого приостановлена, уплачивает членские взносы за период приостановления адвокатской деятельности. (3) Совет Союза адвокатов обязан в 10-дневный срок с момента приостановления адвокатской деятельности сделать отметку об этом в Списке адвокатов, имеющих право осуществлять адвокатскую деятельность, и опубликовать эту информацию в Официальном мониторе Республики Молдова. Статья 16. Прекращение адвокатской деятельности (1) Адвокатская деятельность прекращается в случае: a) письменного отказа адвоката от осуществления адвокатской деятельности по собственной инициативе или по обоснованным причинам; b) аннулирования лицензии адвоката в предусмотренном Законом порядке; c) вынесения в отношении адвоката окончательного приговора за деяние, предусмотренное уголовным законом, не совместимое с этическими нормами адвокатской деятельности; d) смерти адвоката. (2) Адвокат, деятельность которого была прекращена, в 10-дневный срок обязан возвратить Совету Союза адвокатов лицензию и удостоверение адвоката; невозвращение лицензии и удостоверения считается дисциплинарным нарушением. (3) Прекращение адвокатской деятельности констатируется решением Совета Союза адвокатов или Комиссии по этике и дисциплине. Вследствие прекращения адвокатской деятельности соответствующий адвокат исключается из Списка адвокатов, имеющих право осуществлять адвокатскую деятельность. (4) Совет Союза адвокатов обязан в 10-дневный срок с момента прекращения деятельности адвоката сделать отметку об этом в Списке адвокатов, имеющих право осуществлять адвокатскую деятельность, и опубликовать эту информацию в Официальном мониторе Республики Молдова, а также на сайте Союза адвокатов. (5) Адвокат, который отказывается от осуществления адвокатской деятельности, должен подать соответствующее письменное заявление и обязан расторгнуть договоры с клиентами, которым не может предоставлять юридическую помощь. Адвокат должен представить декану коллегии адвокатов перечень незавершенных дел. Статья 17. Адвокат-стажер (1) Адвокатом-стажером может быть гражданин Республики Молдова, имеющий диплом лиценциата права, обладающий полной дееспособностью, сдавший экзамен по допуску к стажировке и заключивший с одним из адвокатов договор о профессиональной стажировке. (2) Не может быть адвокатом-стажером лицо, подпадающее под действие части (3) статьи 10 Закона. (3) Адвокату-стажеру разрешается оказание платной юридической помощи клиенту в судах, апелляционных палатах и органах публичной власти, за исключением оказания помощи по уголовным делам и делам об правонарушениях. (4) Деятельность адвоката-стажера оплачивается в виде гонораров в соответствии с правилами, установленными для адвокатов, только после получения удостоверения адвоката-стажера.     (5) Адвокат-стажер руководствуется теми же принципами, которыми руководствуется адвокат. (6) На адвоката-стажера распространяется налоговый режим, применяемый к адвокатам. Статья 18. Обязанности адвоката-стажера (1) Адвокат-стажер обязан: a) внести плату за прохождение профессиональной стажировки; b) пройти курсы первоначальной подготовки. Длительность курсов первоначальной подготовки не может составлять менее 80 часов на протяжении профессиональной стажировки; c) оказывать юридическую помощь клиенту на основе договора об оказании юридической помощи, заключенного в установленном порядке, и утвержденном адвокатом-наставником; d) хранить профессиональную тайну. (2) Адвокат-стажер обязан изучить и усвоить: a) национальные и международные нормы, касающиеся деятельности адвокатуры; b) действующее законодательство в области уголовного, гражданского, административного, трудового, семейного, финансового,  процессуального права в других областях права; c) постановления Высшей судебной палаты и постановления Европейского суда по защите прав человека; d) судебную практику в областях права. (3) Адвокат-стажер обязан соблюдать Конституцию, международные договоры, одной из сторон которых является Республика Молдова, Закон, Кодекс этики адвоката и настоящий Устав. (4) Адвокат-стажер ведет учет индивидуального плана профессиональной стажировки, с приложением проектов, копий документов, досье и др. и исполняет указания адвоката-наставника. (5) Адвокат-стажер ведет учет досье по оказанию юридической помощи по делам, в которых он принимал участие. (6) Адвокат-стажер несет дисциплинарную ответственность за свои действия, которыми он нарушил положения Закона, Кодекса этики адвоката, нормы настоящего Устава и положения других нормативных актов, регламентирующих деятельность адвокатуры. (7) Адвокат-стажер несет личную ответственность за качество предоставляемой юридической помощи и несет дисциплинарную ответственность в порядке, предусмотренном Главой IX настоящего Устава. (8) Договор о профессиональной стажировке может быть аннулирован в случае допущения адвокатом-стажером грубых нарушений, а именно: a) неисполнение обязанностей адвоката-стажера; b) невыполнение индивидуального плана стажировки; c) невыполнение указаний адвоката-наставника; d) разглашение профессиональной тайны; e) нарушение требований настоящего Устава. Статья 19. Специалисты (1) Для выполнения вспомогательной работы при оказании юридической помощи объединенное адвокатское бюро или адвокатский кабинет может принимать на работу специалистов из различных областей знаний согласно специфике деятельности. (2) Специалист не обладает правами адвоката и не может самостоятельно оказывать юридическую помощь. (3) Принятый на работу специалист обязан хранить профессиональную тайну. (4) Условия осуществления деятельности и порядок оплаты труда специалиста определяются договором. Статья 20. Удостоверение (1) Удостоверения выдаются Советом Союза адвокатов и подписываются председателем Союза адвокатов с приложением печати Союза. Удостоверением подтверждается статус адвоката-стажера или члена Союза адвокатов. (2) Образцы удостоверений утверждаются Советом Союза адвокатов.  Глава III ДОПУСК К АДВОКАТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  Статья 21. Условия допуска к экзамену по профессиональной стажировке (1) К экзамену по профессиональной стажировке может быть допущен гражданин Республики Молдова, имеющий диплом лиценциата права, обладающий полной дееспособностью и не находящийся в положении несовместимости с требованиями, предъявляемыми к занятию адвокатской деятельностью. (2) Заявления о допуске к экзамену по профессиональной стажировке подаются в Комиссию по лицензированию адвокатской деятельности Союза адвокатов Республики Молдова. К заявлению прилагаются: a) копия удостоверения личности; b) копия диплома лиценциата права; c) копия трудовой книжки – по случаю; d) справка об отсутствии судимости; e) медицинская справка; f) декларация под личную ответственность о неосуществлении в период профессиональной стажировки видов деятельности, не совместимых с адвокатской деятельностью; g) квитанция, подтверждающая внесения платы за стажировку; h) отзыв адвоката, согласившегося быть наставником. (3) Комиссия по лицензированию адвокатской деятельности организует экзамены по допуску к стажировке в период март-май (весенняя сессия) и сентябрь-ноябрь (осенняя сессия). В случае необходимости Комиссия по лицензированию может организовать экзамены также и в другие периоды. Заседания Комиссии по лицензированию правомочны при участии не менее 2/3 от числа ее членов. (4) Решение о допуске к экзамену по профессиональной стажировке принимается Комиссией по лицензированию и доводится до сведения кандидата с приглашением его к сдаче экзамена по допуску к стажировке. Статья 22. Порядок организации экзамена по 			допуску к профессиональной стажировке (1) После подачи требуемого пакета документов секретарь Комиссии по лицензированию проверяет представленные документы и регистрирует кандидата в специальном регистре. (2) Акты, представленные кандидатом, подшиваются в досье, которому присваивается соответствующий номер в регистре кандидатов. (3) Экзамен по допуску к профессиональной стажировке должен содержать теоретические вопросы по всем дисциплинам права и сдается устно. (4) Вопросы для экзамена по допуску к стажировке отбираются и включаются по пять вопросов в экзаменационные билеты, которые утверждаются Комиссией. (5) Первые пять кандидатов к экзамену по допуску к стажировке имеют в распоряжении 30 минут для подготовки ответов, остальные заходят на экзамен по очереди. (6) Члены Комиссии по лицензированию оценивают по десятибалльной системе (от 1 до 10) ответ кандидата на экзамене по допуску к стажировке, подсчитывают средний балл и вносят оценку в экзаменационный лист. (7) Допускается к стажировке кандидат, получивший на экзамене среднию оценку не ниже 8. Статья 23. Допуск к профессиональной стажировке (1) Допуск к профессиональной стажировке осуществляется на основании среднего балла, полученного кандидатом на экзамене по допуску к стажировке, с соблюдением прозрачности и равноправия. (2) Постановление о допуске к профессиональной стажировке принимается Комиссией по лицензированию и доводится до сведения кандидата в трехдневный срок со дня сдачи экзамена по допуску к профессиональной стажировке. (3) После сдачи экзамена по допуску к профессиональной стажировке кандидат приобретает статус адвоката-стажера и ему выдается удостоверение адвоката-стажера. (4) Постановление Комиссии по лицензированию о недопущении к профессиональной стажировке может быть обжаловано в административный суд. Статья 24. Профессиональная стажировка (1) Профессиональная стажировка проводится на основании договора, заключенного между адвокатом-стажером и адвокатом-наставником, зарегистрированного в Совете Союза адвокатов. (2) Срок стажировки по профессиональной подготовке составляет 18 месяцев. Стажировка является обязательной в предусмотренных Законом случаях. (3) Профессиональная стажировка приостанавливается на срок прохождения военной службы, в случае мотивированного отсутствия адвоката-стажера или в случае прекращения профессионального наставничества не по его вине. Период ранее пройденной стажировки включается в срок профессиональной стажировки, если не прошло 18 месяцев со дня ее прекращения. (4) Стажировка приостанавливается в случае занятия адвокатом-стажером должности, не совместимой с адвокатской деятельностью. (5) Приостановление профессиональной стажировки констатируется Советом Союза адвокатов, который принимает решение, учитывая обстоятельства, оправдывающие срок приостановления и увеличение периода стажировки, проведенной до ее приостановления. (6) Стажировка может быть досрочно прекращена по требованию адвоката-стажера или по инициативе Совета Союза адвокатов в предусмотренных Законом случаях и на основании постановления Комиссии по этике и дисциплине Союза адвокатов. (7) По истечении трех лет после завершения профессиональной стажировки адвокат-стажер может сдать квалификационный экзамен лишь при условии повторного прохождения профессиональной стажировки продолжительностью не менее трех месяцев. Статья 25. Права и обязанности адвоката-наставника по отношению к адвокату-стажеру (1) Профессиональное наставничество адвоката-стажера обеспечивается адвокатом-наставником, принявшим на себя эту миссию на основании заключенного договора. (2) Профессиональное наставничество адвоката-стажера могут обеспечить только адвокаты, отвечающие предусмотренным Законом требованиям: не менее пяти лет стажа – адвокатской деятельности, безупречная репутация, профессионализм, наличие индивидуального кабинета или объединенного бюро адвокатов, наличие достаточной площади для обеспечения прохождения профессиональной стажировки, а также условиям, установленным в постановлении Совета Союза адвокатов. (3) Адвокат, обеспечивающий прохождение профессиональной стажировки, может иметь одновременно не более двух адвокатов-стажеров. (4) Адвокат-наставник: a) составляет индивидуальный план стажировки; b) координирует и проверяет проведение стажировки; c) создает необходимые условия и содействует выполнению индивидуального плана профессиональной стажировки; d) содействует формированию профессиональных навыков; e) оказывает помощь адвокату-стажеру и консультирует его в случае участия в судебных инстанциях. (5) Адвокат-наставник выдает отзыв о профессиональной стажировке по результатам ее прохождения и рекомендует или отклоняет, однако не продвигает своего ученика из интереса для сдачи им квалификационного экзамена. Статья 26. Права и обязанности Союза адвокатов по 		отношению к адвокату-стажеру (1) Совет Союза адвокатов обеспечивает единообразный характер экзаменов по допуску к стажировке и квалификационных экзаменов. (2) Совет Союза адвокатов регистрирует договоры о прохождении профессиональной стажировки. (3) Совет Союза адвокатов рассматривает споры и конфликты, касающиеся прохождения профессиональной стажировки, и содействует созданию условий для прохождения первоначальной подготовки. Статья 27. Порядок организации квалификационного 		экзамена (1) Для допуска к квалификационному экзамену адвокат-стажер представляет в Комиссию по лицензированию адвокатской деятельности следующие документы: a) заявление о допуске к квалификационному экзамену; b) декларацию о неосуществлении в период профессиональной стажировки видов деятельности, не совместимых с адвокатской деятельностью, предусмотренных Законом; c) заявление под присягой, к которому прилагается анкета для оценки репутации, составленная Комиссией по лицензированию; d) отчет о деятельности; e) характеристику, выданную адвокатом-наставником; f) удостоверение адвоката-стажера. (2) Комиссия рассматривает заявление о допуске к квалификационному экзамену только в случае представления всех предусмотренных Законом документов. (3) Кандидат допускается к квалификационному экзамену только в случае, если отвечает условиям, предусмотренным Законом и настоящим Уставом. (4) Кандидаты допускаются к квалификационному экзамену в порядке записи в Регистре кандидатов. В случае недопущения к экзамену кандидат может запросить выписку из постановления Комиссии по лицензированию. Выписка выдается в течение 72 часов с момента запроса. (5) Дата и время проведения квалификационного экзамена устанавливаются Комиссией по лицензированию, публикуются на сайте Союза адвокатов и доводятся до сведения кандидата не позднее чем за 10 дней до даты проведения экзамена. (6) Вход кандидатов в экзаменационный зал разрешается на основании списков, утвержденных Комиссией, и удостоверений личности кандидатов. После проверки личности каждый кандидат хранит на столе свое удостоверение личности до окончания экзамена. В списке делаются отметки о присутствии каждого из кандидатов. (7) Запрещается выход из зала на протяжении всего периода экзамена. (8) На протяжении всего периода экзамена правом доступа в экзаменационный зал обладают члены Комиссии, секретарь Комиссии, председатель Союза адвокатов, члены Совета Союза адвокатов, уполномоченные на основании соответствующего постановления присутствовать на экзамене и информировать Союз адвокатов о ходе экзаменов. (9) Нарушение кандидатом дисциплины либо совершение им мошенничества или попытки мошенничества влекут назначение наказания в виде устранения от конкурса. Об этом совершается отметка в протоколе, а работа соответствующего кандидата аннулируется с проставлением на ней пометки "мошенничество". (10) Перечень тем, вопросы, практические задания составляются и отбираются членами Комиссии. Каждый член Комиссии вправе вносить предложения по списку тем и вопросов для квалификационного экзамена. (11) Список тем для квалификационного экзамена публикуется на каждом этапе на официальной web-странице Союза адвокатов. (12) Изменения в список тем для квалификационного экзамена могут вноситься не позднее, чем за 30 дней до даты проведения экзамена. (13) Квалификационный экзамен состоит из трех этапов: a) первый этап – тестирование; b) второй этап – письменная работа; c) третий этап – устный экзамен. (14) Допуск кандидатов к каждому из следующих этапов квалификационного экзамена осуществляется на основании решений Комиссии по лицензированию, которые могут быть обжалованы в случае несогласия с ними в Комиссию по лицензированию не позднее чем в течение 72 часов с момента объявления результатов. В случае констатации нарушений экзаменационной процедуры Комиссия по лицензированию должна принять меры для восстановления прав кандидата. (15) Квалификационные оценки, полученные на экзаменах, обжалованию не подлежат. (16) Протоколы заседаний, решения Комиссии по лицензированию, работы и документы кандидатов хранятся в Союзе адвокатов.  a) ПЕРВЫЙ ЭТАП – ТЕСТИРОВАНИЕ (1) На первом этапе кандидат заполняет тест, включающий 400 из 1000 вопросов, опубликованных на официальной web-странице Союза адвокатов. Тест одинаковый для всех кандидатов, присутствующих на экзамене. Тест сдается в письменном виде или в электронном варианте. (2) Для заполнения теста кандидаты получают ручки (в случае если тестирование проводится в письменной форме). На первой странице теста кандидат проставляет свою подпись, записывает фамилию, имя, дату заполнения. (3) На каждый вопрос имеются по три варианта ответа, и кандидат выбирает только один ответ, который считает правильным, путем проставления соответствующей галочки напротив него. После проставления галочки напротив выбранного варианта ответа кандидат не вправе изменить свой выбор. В случае проставления галочек напротив нескольких вариантов ответов ответ кандидата считается неправильным. (4) Для заполнения теста предоставляются три академических часа. Председатель Комиссии обязан объявить время окончания экзаменационной работы и предупредить кандидатов за 15 минут до истечения срока. (5) После завершения работы или по истечении срока, предусмотренного для заполнения теста, кандидат обязан сдать работу секретарю Комиссии для ее регистрации. Считается, что работа сдана кандидатом, после проверки ее состояния секретарем Комиссии и после проставления кандидатом своей подписи в ведомости. (6) Считается прошедшим тест кандидат, ответивший правильно не менее чем на 375 вопросов.  b) ВТОРОЙ ЭТАП – ПИСЬМЕННАЯ РАБОТА (1) Ко второму этапу допускается кандидат, прошедший тестирование. (2) Второй этап экзамена проводится не позднее чем в 15-дневный срок после сдачи теста. (3) Целью письменной работы является определение уровня знаний для применения во всех отраслях права. Она включает 450 практических вопросов, отобранных Комиссией. (4) Второй этап заключается в анализе трех практических заданий, выбранных в результате жеребьевки. Кандидат тянет жребий в присутствии членов Комиссии. (5) Вытянутые вопросы подписываются одним из членов Комиссии. (6) После раздачи листов каждый из них пронумеровывается в правом верхнем углу арабскими цифрами, вписанными в кружок. Категорически запрещается использование других листов или ручек во время сдачи квалификационного экзамена, кроме предоставленных в распоряжение секретарем Комиссии. (7) Ответ следует писать разборчиво на обеих сторонах листа. Допускаются только общепризнанные сокращения. (8) Прежде чем приступить к изложению ответа, кандидат должен заполнить экзаменационную карточку. Образец экзаменационной карточки утверждается Комиссией. (9) Кандидаты обязаны записать экзаменационные вопросы на первой странице работы. Ответ следует излагать начиная с первого вопроса. Ответ на каждый следующий вопрос следует начинать с нового листа. (10) После завершения письменного этапа квалификационного экзамена и сдачи всех работ кандидатами секретарь Комиссии зашифровывает работы на основании экзаменационной карточки. Шифр указывается как на работе, так и в экзаменационной карточке. В дальнейшем экзаменационные карточки отделяются от работ и хранятся у секретаря Комиссии до оценки работ членами Комиссии. (11) Члены Комиссии приступают к проверке и оценке работ только после их зашифровки секретарем Комиссии. (12) Каждый из трех вопросов оценивается по десятибалльной системе (от 1 до 10). (13) Каждый член комиссии записывает оценки работ в полученную для этого экзаменационную карточку. (14) На основании оценок каждого члена Комиссии, проверившего работу по каждому вопросу, подсчитывается средний балл, набранный каждым из кандидатов. (15) Средний балл письменной работы составляет среднюю величину оценок, полученных по трем вопросам от каждого из членов Комиссии, которые проверяли работу. (16) Считается, что кандидат сдал экзамен, если он набрал средний балл не менее 8, установленный Конгрессом адвокатов как средний балл для подтверждения соответствия минимальным квалификационным критериям.  c) ТРЕТИЙ ЭТАП – УСТНЫЙ ЭКЗАМЕН (1) К третьему этапу допускается кандидат, сдавший письменный экзамен. (2) Третий этап экзамена организуется не позднее чем в 15-дневный срок со дня сдачи письменного экзамена. (3) Предметом экзамена являются три практических задания из судебной практики судебных инстанций, выбранных кандидатом в результате жеребьевки. (4) Каждому кандидату предоставляются 60 минут для подготовки ответа. Устный ответ кандидата подлежит аудио-(видео-)записи. Записи хранятся в течение шести месяцев в Союзе адвокатов Республики Молдова. (5) Каждый из трех практических заданий оценивается по десятибалльной системе (от 1 до 10). (6) Средний балл устного экзамена рассчитывается как средняя величина балла, полученного по каждому их трех практических заданий от каждого из членов Комиссии. (7) Считается, что кандидат сдал экзамен, если его средний балл составляет не менее 8. (8) Окончательное решение Комиссии по лицензированию адвокатской деятельности передается в 10-дневный срок со дня принятия в Министерство юстиции для выдачи лицензии. (9) Кандидат, который не сдал экзамен, может быть повторно допущен к сдаче экзамена не ранее чем по истечении шести месяцев. Статья 28. Допуск к адвокатской деятельности (1) На основании результатов экзамена Комиссия по лицензированию принимает решение о допуске лица к занятию адвокатской деятельностью. Председатель Комиссии объявляет результаты экзамена и оглашает список кандидатов, допущенных к занятию адвокатской деятельностью. Секретарь Комиссии составляет протокол заседания Комиссии. Протокол составляется в трехдневный срок, подписывается председателем Комиссии и скрепляется  второй подписью секретарем. (2) Все случаи допуска к занятию адвокатской деятельностью с освобождением от экзамена в соответствии с Законом  рассматриваются Комиссией по лицензированию в индивидуальном порядке. (3) Решение о допуске к занятию адвокатской деятельностью подлежит опубликованию на сайте Союза адвокатов и доводится до сведения лица, сдавшего квалификационный экзамен, в 10-дневный срок со дня сдачи экзамена. (4) Представление документов, содержащих недостоверную информацию, может служить основанием для неразрешения допуска к занятию адвокатской деятельностью.  Глава IV ЛИЦЕНЗИРОВАНИЕ АДВОКАТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  Статья 29. Выдача лицензии (1) Лицензия на занятие адвокатской деятельностью, выданная Министерством юстиции в соответствии с Законом, является единственным документом, удостоверяющим допуск к занятию адвокатской деятельностью и подтверждающим статус адвоката. (2) Лицензия на занятие адвокатской деятельностью выдается Министерством юстиции в 10-дневный срок со дня подачи заявления. (3) Лицензия на занятие адвокатской деятельностью выдается на неограниченный срок и действительна на всей территории Республики Молдова. (4) Решение об отказе в выдаче лицензии на занятие адвокатской деятельностью может быть обжаловано в административный суд. (5) Лицензия на занятие адвокатской деятельностью выдается за плату в размере 450 леев, которая вносится в один из банков Республики Молдова на счет Министерства юстиции. Статья 30. Аннулирование лицензии на занятие 		адвокатской деятельностью (1) Лицензия на занятие адвокатской деятельностью аннулируется в следующих предусмотренных Законом случаях (статья 25): а) повторного в течение года невыполнения адвокатом своих обязанностей, если ранее к нему применялись меры дисциплинарного взыскания; b) осуществления адвокатской деятельности после ее приостановления по праву или невозвращения в установленный срок Совету Союза адвокатов лицензии и удостоверения адвокатом, деятельность которого приостановлена; c) систематического нарушения адвокатом условий предоставления юридической помощи, гарантируемой государством; d) повторного необоснованного отказа в предоставлении юридической помощи, гарантируемой государством, по запросу территориальных офисов Национального совета по юридической помощи, гарантируемой государством; e) выявления обстоятельств, свидетельствующих о незаконных действиях адвоката при получении лицензии; f) однократного грубого нарушения норм Кодекса этики адвокатов; g) вступления в законную силу обвинительного приговора, вынесенного судебной инстанцией в отношении адвоката; h) утраты адвокатом гражданства Республики Молдова после получения лицензии на занятие адвокатской деятельностью; i) грубого нарушения положений договора об оказании юридической помощи; j) неоказания в договоре об оказании юридической помощи суммы полученного от клиента гонорара или указания заниженной суммы. (2) Лицензия на занятие адвокатской деятельностью аннулируется Министерством юстиции на основании решения Комиссии по этике и дисциплине. В случае, предусмотренном пунктом d) части (1) статьи 25 Закона (повторный необоснованный отказ в предоставлении юридической помощи, гарантируемой государством, по запросу территориальных офисов Национального совета по юридической помощи, гарантируемой государством), лицензия на занятие адвокатской деятельностью аннулируется Министерством юстиции по предложению Национального совета по юридической помощи, гарантируемой государством, и после консультирования с Комиссией по этике и дисциплине Союза адвокатов. (3) Решение об аннулировании лицензии на занятие адвокатской деятельностью может быть обжаловано в административный суд. (4) Лицензия и удостоверение адвоката, в отношении которого принято решение об аннулировании права занятия адвокатской деятельностью, передаются в 10-дневный срок Совету Союза адвокатов. (5) Совет Союза адвокатов обязан в 10-дневный срок со дня приостановления или аннулирования права занятия адвокатской деятельностью сделать отметку об этом в Списке адвокатов, обладающих правом занятия адвокатской деятельностью, и опубликовать эту информацию в Официальном мониторе Республики Молдова. Статья 31. Присяга адвоката (1) Адвокат приносит присягу следующего содержания: “Я, адвокат (фамилия, имя), клянусь содействовать защите прав, свобод и законных интересов человека, добросовестно и честно исполнять обязанности адвоката, хранить профессиональную тайну и своим поведением не запятнать профессиональную честь адвоката.”. (2) Принесение присяги является обязательным для всех лиц, приступающих к занятию адвокатской деятельностью. Присяга подписывается адвокатом, произносится после получения лицензии перед Советом Союза адвокатов и хранится в личном деле адвоката. Статья 32. Личное дело адвоката (1) На каждое лицо, которое приобрело статус адвоката, заводится личное дело, которое хранится в Совете Союза адвокатов. (2) В личном деле содержатся: a) копия лицензии на занятие адвокатской деятельностью; b) копия удостоверения личности адвоката; c) текст присяги, подписанный адвокатом; d) копия решения и выписка из Министерства юстиции о регистрации адвокатского кабинета/объединенного адвокатского бюро; e) выписка из протокола объединенного адвокатского бюро о вступлении новых членов в состав бюро; f) копия решения Министерства юстиции о перерегистрации адвокатского кабинета/объединенного адвокатского бюро (в связи со сменой юридического адреса, контактных данных или вступлением новых членов в состав объединенного адвокатского бюро); g) копия решения, принятого Комиссией по лицензированию адвокатской деятельности; h) копия решения Комиссии по этике и дисциплине; i) отметки о наградах адвоката; j) отметки о назначении наказаний в отношении адвоката; k) копии приказов об отстранении от занятия адвокатской деятельностью; l) контактные данные (стационарный телефон, мобильный телефон; место нахождения; электронный адрес). (3) Срок хранения личного дела адвоката составляет 75 лет. Статья 33. Список адвокатов, имеющих право осуществлять адвокатскую деятельность (1) Совет Союза адвокатов ежегодно не позднее 25 декабря публикует в Официальном мониторе Республики Молдова Список адвокатов, имеющих право осуществлять адвокатскую деятельность. Список публикуется также на официальной web-странице Союза адвокатов. Одновременно копия Списка направляется в Министерство юстиции. (2) Совет Союза адвокатов не позднее чем в 10-дневный срок после допуска адвоката к занятию адвокатской деятельностью согласно статье 12 Закона включает адвоката в Список адвокатов, имеющих право осуществлять адвокатскую деятельность. (3) Адвокат, деятельность которого прекращена, исключается Советом Союза адвокатов из Списка адвокатов, имеющих право осуществлять адвокатскую деятельность. (4) Декан коллегии адвокатов информирует Совет Союза адвокатов о случаях осуществления деятельности по оказанию юридической помощи лицами, не включенными в Список адвокатов. (5) Совет Союза адвокатов в случае имеющийся информации о лицах, которые незаконно осуществляют деятельность по оказанию юридической помощи, доводит ее до сведения компетентных органов.  Глава V ОРГАНИЗАЦИОННЫЕ ФОРМЫ АДВОКАТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  Статья 34. Организационные формы (1) Адвокатская деятельность осуществляется по личному выбору адвоката только в одной из форм, предусмотренных Законом: адвокатский кабинет или объединенное адвокатское бюро, которые регистрируются Министерством юстиции в месячный срок со дня представления документов, предусмотренных Законом (статья 32). (2) Адвокат может быть учредителем только одного адвокатского кабинета или одного объединенного адвокатского бюро. (3) Адвокат вправе изменить организационную форму адвокатской деятельности в соответствии с Законом. (4) Формы осуществления адвокатской деятельности подчиняются следующим принципам: a) общее имущество, предназначенное для осуществления профессиональной деятельности; b) обязанность информирования в письменном виде коллегии адвокатов об учреждении или изменении формы осуществления адвокатской деятельности; c) индивидуализация посредством наименования согласно положениям Закона и настоящего Устава. (5) Один адвокат может быть включен в состав только одной коллегии адвокатов и не может практиковать одновременно несколько форм осуществления адвокатской деятельности. (6) Адвокатский кабинет и объединенное адвокатское бюро функционируют на одинаковых юридических и экономических условиях и не могут подвергаться дискриминации в финансовом, налоговом или ином аспекте. Статья 35. Адвокатский кабинет (1) В адвокатском кабинете профессиональную деятельность осуществляет один адвокат – учредитель кабинета. (2) Адвокатский кабинет действует и выступает в правоотношениях как физическое лицо. (3) Учредитель адвокатского кабинета не может осуществлять профессиональную деятельность, кроме выбранной им формы осуществления адвокатской деятельности. (4) Адвокат, являющийся учредителем адвокатского кабинета, не может обладать статусом адвоката объединенного бюро или специалиста адвокатской профессии. (5)  Учредитель адвокатского кабинета может нанимать на основании договора специалистов и технический персонал. (6) Адвокатский кабинет имеет счет в банке и собственную печать. (7) Адвокатский кабинет индивидуализируется посредством наименования, например: "Адвокатский кабинет Петру Петреску". (8) Роспуск адвокатского кабинета осуществляется в соответствии с гражданским законодательством. (9) Адвокатский кабинет ведет реестр договоров об оказании юридической помощи, заключенных учредителями и адвокатами-стажерами. Статья 36. Объединенное адвокатское бюро (1) Объединенное адвокатское бюро учреждается двумя или более адвокатами (учредители бюро), которые осуществляют свою профессиональную деятельность самостоятельно, однако не могут осуществлять профессиональную деятельность, кроме выбранной им формы. (2) Объединенное адвокатское бюро является юридическим лицом, имеет наименование (например: "Объединенное адвокатское бюро «Certitudine»"), имеет счет в банке и собственную печать. (3) Роспуск объединенного адвокатского бюро осуществляется в соответствии с гражданским законодательством. (4) Объединенное адвокатское бюро ведет реестр договоров об оказании юридической помощи, заключенных между учредителями и адвокатами-стажерами. (5) Взаимоотношения между адвокатами объединенного адвокатского бюро регулируются на основании договора. (6) Объединенным адвокатским бюро руководит адвокат, избранный членами бюро. (7) Руководитель объединенного адвокатского бюро может нанимать на основании договора специалистов и технический персонал. Статья 37. Регистрация организационных форм (1) Регистрация адвокатского кабинета и объединенного адвокатского бюро производится путем внесения данных о них в реестр, который ведет Министерство юстиции. (2) Заявление о перерегистрации, изменении, преобразовании, реорганизации, передаче, прекращении или ликвидации формы осуществления адвокатской деятельности подается в Министерство юстиции. Заявление должно сопровождаться в обязательном порядке копиями всех обосновывающих документов. Все изменения записываются в реестр. (3) Адвокатскому кабинету или объединенному адвокатскому бюро выдается выписка из реестра, которая служит основанием для постановки на налоговый учет, изготовления печати и открытия банковских счетов. (4) Документы о регистрации любой формы осуществления адвокатской деятельности регистрируются Министерством юстиции в месячный срок со дня представления: a) заявления о регистрации; b) декларации об учреждении адвокатского кабинета или объединенного адвокатского бюро. Форма декларации утверждается Министерством юстиции; c) копий лицензий на занятие адвокатской деятельностью; d) копий документов, подтверждающих адрес местонахождения адвокатского кабинета или объединенного адвокатского бюро; e) контактных данных (номер телефона, электронный и почтовый адреса); f) подтверждения уведомления коллегии адвокатов о намерении зарегистрироваться. (5) Заявление о регистрации может быть отклонено в случае нарушения требований Закона и Устава адвокатской профессии. (6) Заявление об осуществлении адвокатской деятельности совместно с адвокатом, право занятия адвокатской деятельностью которого приостановлено, рассматривается в соответствии с положениями закона, регулирующего запрет, и настоящего Устава. (7) Отказ в регистрации адвокатского кабинета или объединенного адвокатского бюро может быть обжалован в административный суд.  Глава VI ОБЪЕДИНЕНИЯ АДВОКАТОВ  Статья 38. Объединения адвокатов (1) Адвокаты вправе на добровольных началах объединяться в соответствии с законодательством о некоммерческих организациях в местные, центральные и международные профессиональные объединения на основе индивидуального или коллективного членства, которые регистрируются в установленном порядке. (2) Местные, центральные и международные профессиональные объединения адвокатов могут оказывать материальную помощь адвокатам этих объединений и членам их семей. (3) Центральные и международные объединения адвокатов могут иметь свои региональные структуры.  Глава VII ОРГАНЫ САМОУПРАВЛЕНИЯ АДВОКАТОВ  Статья 39. Организация и функционирование органов самоуправления адвокатов (1) Органы самоуправления адвокатов организуются и функционируют на основе принципа автономии в пределах полномочий, предусмотренных Законом и настоящим Уставом. (2) Постоянной задачей органов адвокатской профессии является качественная реализация права на защиту, с надлежащей организацией допуска к адвокатской деятельности, первоначальная профессиональная подготовка адвокатов, строгое соблюдение норм профессиональной этики и дисциплины. (3) Запрещается присвоение, узурпирование или использование наименования  "Коллегия адвокатов", "Лига адвокатов", "Союз адвокатов" (в любом варианте) любым физическим или юридическим лицом независимо от характера осуществляемой им деятельности, под угрозой назначения предусмотренного Законом наказания за неправомерное использование наименования юридического лица, представляющего публичный интерес, созданного на основании закона. (4) Избрание руководящих органов адвокатской профессии осуществляется тайным голосованием. (5) Коллегиальные руководящие органы принимают решения открытым голосованием. Совещания и голосование составляют профессиональную тайну. Статья 40. Союз адвокатов (1) Союз адвокатов является юридическим лицом, органом самоуправления адвокатов, объединяющим всех адвокатов, включенных в Список адвокатов, имеет собственное имущество и самостоятельную форму организации. Местонахождение Союза адвокатов – муниципий Кишинэу. (2) Все коллегии адвокатов из Республики Молдова, созданные в соответствии с Законом, являются по праву членами Союза адвокатов Республики Молдова. Ни одна коллегия адвокатов не может функционировать, не являясь членом Союза адвокатов Республики Молдова. (3) Имущество Союза адвокатов может использоваться в соответствии с условиями, установленными Законом, и с целью получения прибыли. (4) Бюджет Союза адвокатов формируется из: a) отчислений адвокатов; b) платежей за экзамен по допуску к стажировке и квалификационный экзамен; c) платежей за прохождение профессиональной стажировки; d) штрафов, уплачиваемых адвокатами в качестве дисциплинарного взыскания; e) других не запрещенных законом платежей. (5) Порядок распоряжения накопленными в бюджете Союза адвокатов средствами проверяется путем проведения один раз в четыре года независимого аудита. (6) Руководящими органами Союза адвокатов являются: a) Конгресс; b) Совет Союза адвокатов; c) председатель Союза адвокатов; d) генеральный секретарь Союза адвокатов. (7) В составе Союза адвокатов формируются и действуют: a) Комиссия по лицензированию адвокатской деятельности; b) Комиссия по этике и дисциплине; c) Ревизионная комиссия; d) секретариат. (8) Адвокаты, входящие в состав руководящих органов Союза адвокатов, и члены комиссий Союза адвокатов должны иметь не менее пяти лет непрерывного стажа адвокатской деятельности. Статья 41. Конгресс (1) Конгресс является высшим органом Союза адвокатов. Конгресс составляют адвокаты, делегированные каждой коллегией адвокатов согласно норме представительства, установленной в Уставе адвокатской профессии, а также члены Совета Союза адвокатов. (2) Норма представительства адвокатов на Конгрессе составляет 1:5 (один делегат от пяти адвокатов). (3) Члены Совета Союза адвокатов являются по праву членами Конгресса. (4) Конгресс созывается на очередную сессию один раз в год Советом Союза адвокатов. Созыв Конгресса осуществляется не менее чем за месяц до назначенной даты путем опубликования сообщения в Официальном мониторе Республики Молдова и письменного уведомления коллегий адвокатов с одновременным размещением на официальной web-странице Союза адвокатов повестки дня и подлежащих рассмотрению материалов. (5) Коллегии адвокатов обязаны выбрать делегатов на Конгресс не менее чем за 10 дней до начала его работы. Для созыва Конгресса устанавливаются месяц, день, время  и место его проведения, а также повестка дня. (6) В чрезвычайных ситуациях по требованию 1/3 от числа коллегий адвокатов или по собственной инициативе Совет Союза адвокатов созывает внеочередной Конгресс в 10-дневный срок со дня обращения или возникновения основания для этого. (7) Конгресс правомочен, если в его работе участвуют две трети его членов. Конгресс принимает решения большинством голосов присутствующих членов. Решения Конгресса могут быть обжалованы в установленном законом порядке. (8) В работе конгрессов, на которых не избраны органы адвокатской профессии, могут принимать участие в качестве делегатов также адвокаты, выразившие желание принять участие, при этом они не обладают правом голоса. (9) Работой Конгресса руководит председатель Союза адвокатов и президиум Конгресса, состоящий из деканов коллегий адвокатов. (10) Конгресс избирает секретариат в составе трех членов. Они ведут и составляют протокол, содержащий: a) порядок созыва Конгресса, очередной или чрезвычайный характер данного форума; b) год, месяц, день, время и место проведения Конгресса; c) количество членов, присутствующих на Конгрессе; d) состав президиума Конгресса; e) повестку дня, одобренную Конгрессом; f) выступления; g) принятые постановления и резолюции; h) любые мероприятия, проведенные Конгрессом. (11) Постановления и резолюции принимаются открытым голосованием. (12) Конгресс избирает комиссию по подсчету голосов из числа делегатов, которые не являются кандидатами на занятие одной из должностей в руководящих органах, в составе не менее пяти членов. (13) Тайное голосование проводится путем опускания бюллетеней для голосования в опечатанные урны. (14) В бюллетене для голосования указываются: фамилия и имя кандидата, должность, на которую он выдвигается. (15) Голосование "за" осуществляется путем оставления нетронутыми фамилии и имени желаемого кандидата; голосование "против" осуществляется путем зачеркивания фамилии и имени предложенного лица. (16) Считаются недействительными бюллетени для голосования, не соответствующие образцу, установленному Конгрессом, на которых нет контрольной печати, а также бюллетени, в которых количество кандидатов, за которых проголосовано "за", больше количества должностей, на которые выдвинуты кандидаты. (17) Постановления Конгресса являются окончательными и обязательны для исполнения всеми структурами Союза и всеми адвокатами. (18) Постановления Конгресса подлежат опубликованию в специализированных средствах печати: журнале "Avocatul poporului" и на официальной web–странице Союза адвокатов. (19) Постановления Конгресса могут быть обжалованы в административный суд. Статья 42. Компетенция Конгресса Конгресс осуществляет следующие полномочия: a) избирает из числа своих членов и отзывает председателя Союза адвокатов, членов Комиссии по этике и дисциплине; b) разрабатывает предложения по совершенствованию законодательства; c) утверждает Кодекс этики адвоката и Устав адвокатской профессии и вносит в них изменения; d) утверждает годовой бюджет Союза адвокатов и отчет об его исполнении; e) устанавливает размер отчислений, производимых адвокатами в бюджет Союза адвокатов; f) устанавливает размер платы за экзамен по допуску к стажировке и за квалификационный экзамен, платы за прохождение профессиональной стажировки и платы за рассмотрение заявлений о допуске к адвокатской деятельности; g) заслушивает и утверждает годовые отчеты о деятельности Совета, генерального секретаря и комиссий Союза адвокатов; h) принимает решения по отношениям между коллегиями адвокатов; i) принимает решения по деятельности Союза адвокатов, предусмотренные Законом. Статья 43. Совет Союза адвокатов (1) Совет Союза адвокатов является представительным и правомочным органом адвокатов страны, обеспечивающим непрерывную деятельность Союза адвокатов. (2) Совет Союза адвокатов формируется из председателя Союза адвокатов, деканов коллегий адвокатов и адвокатов, обладающих профессиональным стажем не менее пяти лет, делегированных коллегиями адвокатов согласно норме представительства 1:200 (один делегат от двухсот адвокатов). (3) Срок полномочий члена Совета Союза адвокатов – четыре года. В случае прекращения полномочий одного из членов его преемник исполняет их до конца срока. (4) Совет Союза адвокатов созывается один раз в месяц. Созыв Совета осуществляется не менее чем за 15 дней до дня заседания путем письменного уведомления членов Совета с одновременным размещением на официальной web-странице Союза адвокатов повестки дня и подлежащих рассмотрению материалов. Ход заседаний записывается в протоколе, которые подписываются председателем и секретарем. С содержанием протокола могут ознакомиться заинтересованные адвокаты и органы Союза. (5) В чрезвычайных ситуациях по требованию одной трети членов Совета Союза адвокатов или по собственной инициативе председатель Союза адвокатов созывает внеочередное заседание Совета в пятидневный срок со дня обращения или возникновения основания для этого. (6) Совет Союза адвокатов принимает решения большинством голосов членов. (7) Совет Союза адвокатов осуществляет следующие полномочия: a) обеспечивает исполнение решений Конгресса; b) разрешает вопросы осуществления адвокатской деятельности в период между сессиями Конгресса, кроме отнесенных к компетенции Конгресса; c) ведет Список адвокатов, имеющих право осуществлять адвокатскую деятельность; d) принимает решения по вопросам профессиональной подготовки и повышения квалификации адвокатов; утверждает программу первоначальной подготовки для адвокатов-стажеров и непрерывной подготовки для адвокатов; утверждает перечень учреждений, оказывающих услуги в сфере профессионального обучения; e) вырабатывает рекомендации по отношениям между коллегиями адвокатов; f) обеспечивает единообразный характер экзаменов по допуску к стажировке и квалификационных экзаменов; g) регистрирует договоры о профессиональной стажировке; h) разрешает конфликты и споры, возникающие в связи с прохождением профессиональной стажировки; i) одобряет и обнародует передовую профессиональную практику для адвокатов и механизм обеспечения качества услуг юридической помощи; j) утверждает единую форму адвокатских печатей и реквизиты бланков с учетом организационной формы адвокатской деятельности; k) назначает членов Национального совета по юридической помощи, гарантируемой государством, из числа адвокатов; l) составляет годовой отчет о своей деятельности и представляет его на утверждение Конгрессу; m) утверждает заключенные генеральным секретарем Союза адвокатов договоры, стоимость которых превышает 50 тысяч леев; n) утверждает штатное расписание секретариата; o) выполняет иные функции, предусмотренные Законом или делегированные ему Конгрессом. (8) Заседаниями Совета Союза адвокатов руководит председатель Союза адвокатов. (9) Совет Союза адвокатов принимает решения относительно законности и обоснованности решения декана без его участия в голосовании. Заинтересованные стороны могут быть приглашены для дачи разъяснений. (10) Совет Союза адвокатов не позднее чем в 30-дневный срок со дня обращения принимает мотивированное решение, которое оглашается не позднее чем в 15-дневный срок со дня вынесения. (11) Законность решения Совета Союза адвокатов может быть обжаловано в судебную инстанцию в предусмотренном законом порядке заинтересованной стороной в 15-дневный срок со дня его сообщения. (12) Решения, принятые Советом Союза адвокатов, являются обязательными для  исполнения. (13) Решения Совета могут быть обжалованы на предмет их незаконности в Конгресс адвокатов на следующем заседании или в административный суд. Статья 44. Председатель Союза адвокатов (1) Председатель Союза адвокатов избирается на двухлетний срок из числа адвокатов, имеющих стаж адвокатской деятельности не менее пяти лет. Одно и то же лицо не может избираться председателем Союза адвокатов более двух сроков подряд. (2) Председатель Союза адвокатов осуществляет следующие полномочия: a) представляет Союз адвокатов в отношениях с физическими и юридическими лицами в стране и за рубежом; b) председательствует в заседаниях Совета Союза адвокатов; c) подписывает акты Совета Союза адвокатов; d) следит за отношениями между Союзом адвокатов и коллегиями адвокатов, а также за отношениями между коллегиями адвокатов, объединенными адвокатскими бюро, адвокатскими кабинетами; e) оказывает помощь коллегиям адвокатов в их отношениях с центральными и местными органами власти; f) следит за обеспечением соответствующих условий осуществления адвокатской деятельности в судебных инстанциях, органах уголовного преследования и органах публичной власти. (3) В отсутствие председателя Союза адвокатов или по его просьбе его обязанности исполняет заместитель, назначенный им с этой целью из числа членов Совета Союза адвокатов. (4) Председатель Союза адвокатов осуществляет посредничество для разрешения по взаимному согласию споров между формами осуществления адвокатской деятельности и адвокатами. Статья 45. Генеральный секретарь Союза адвокатов (1) Генеральный секретарь обеспечивает организационно-административную и финансово-экономическую деятельность Союза адвокатов. (2) Генеральный секретарь принимается на работу Советом Союза адвокатов на конкурсной основе на пятилетний срок с правом последующего однократного продления договора на тот же срок. (3) Для занятия должности генерального секретаря лицо должно иметь высшее экономическое или юридическое образование и стаж работы не менее пяти лет. (4)  Устанавливается следующий порядок организации конкурса на замещение должности генерального секретаря: a) Совет Союза адвокатов объявляет конкурс на занятие должности генерального секретаря Союза адвокатов за месяц до его проведения и публикует условия конкурса на официальной web-странице Союза адвокатов; b) лица, желающие занять указанную должность, должны представить следующие документы: • копию удостоверения личности; • копию диплома лиценциата в области права, экономики; • копию трудовой книжки; • справку о судимости; • медицинскую справку; • заявление об участии в конкурсе; • заявление под присягой, к которому прилагается анкета об оценке репутации; c) за десять дней до начала конкурса прием документов прекращается; d) решение по кандидатуре генерального секретаря Союза адвокатов принимается тайным голосованием, простым большинством голосов, на очередном заседании Совета Союза адвокатов. (5) Генеральный секретарь осуществляет следующие полномочия: a) отвечает за финансово-экономическое управление Союзом адвокатов; b) заключает соглашения и договоры от имени Союза адвокатов; c) управляет финансово-экономической деятельностью Союза адвокатов; d) организует разработку, обоснование и представление Конгрессу проекта годового бюджета Союза адвокатов; e) представляет Конгрессу отчет об исполнении бюджета Союза адвокатов за год; f) участвует без права голоса в сессиях Конгресса и заседаниях Совета Союза адвокатов; g) разрабатывает проект повестки дня и подготавливает рабочие материалы Конгресса и Совета после консультаций с Советом Союза адвокатов; h) принимает на работу персонал секретариата и руководит его работой; i) организует ведение учета недвижимого имущества, находящегося в собственности или в управлении Союза адвокатов, а также иного принадлежащего ему имущества; j) ведет учет внесения платежей и представляет квартальные отчеты; k) выполняет другие функции по указанию Конгресса и Совета Союза адвокатов. (6) Должность генерального секретаря является оплачиваемой. Размер оплаты устанавливается Советом Союза адвокатов. (7) На срок исполнения полномочий генеральный секретарь не вправе занимать другие оплачиваемые должности или заниматься оплачиваемой деятельностью, за исключением научной и преподавательской. Статья 46. Комиссии Союза адвокатов (1) Деятельность комиссий Союза адвокатов организуется их председателями, избранными на первых заседаниях комиссий из числа их членов. Члены комиссий Союза адвокатов избираются или делегируются на четырехлетний срок из числа адвокатов, имеющих не менее 5 лет профессионального стажа. (2) Заседания комиссий Союза адвокатов проводятся по мере необходимости, но не реже одного раза в месяц. (3) Комиссии Союза адвокатов самостоятельно принимают решения о порядке проведения заседаний (открытые или закрытые). (4) На заседания комиссий Союза адвокатов могут приглашаться представители адвокатских кабинетов и объединенных адвокатских бюро. (5) Решения комиссий Союза адвокатов принимаются большинством голосов их членов и обязательны для исполнения всеми адвокатами. Комиссии Союза адвокатов размещают принятые решения на официальной web-странице Союза адвокатов и в средствах печати по специальности. Статья 47. Комиссия по лицензированию адвокатской деятельности (1) Комиссия по лицензированию адвокатской деятельности состоит из одиннадцати членов, избираемых на конкурсной основе, восемь из которых – адвокаты со стажем адвокатской деятельности не менее пяти лет и трое – штатные преподаватели права со стажем адвокатской деятельности не менее пяти лет. (2) Устанавливается следующий порядок организации конкурса по избранию членов Комиссии по лицензированию адвокатской деятельности: a) Совет Союза адвокатов объявляет конкурс по избранию членов Комиссии по лицензированию адвокатской деятельности. b) Совет Союза адвокатов назначает специальную комиссию по организации конкурса по избранию членов Комиссии по лицензированию адвокатской деятельности. c) Текст объявления публикуется на официальной web-странице Союза адвокатов за месяц до проведения конкурса. d) Желающие стать членами Комиссии по лицензированию адвокатской деятельности подают в Специальную комиссию следующие документы: • заявление об участии в конкурсе; • справку о подтверждении стажа адвокатской деятельности; • справку о подтверждении стажа штатного преподавателя права. e) За десять дней до начала конкурса прием документов прекращается. (3) Специальная комиссия простым большинством голосов открытым голосованием принимает решение по кандидатурам членов Комиссии по лицензированию. (4) Считается избранным в состав Комиссии по лицензированию кандидат, набравший наибольшее количество голосов в порядке убывания числа голосов, набранных кандидатами. (5) В случае равенства голосов кандидатуры определяются путем жеребьевки. (6) Избранные кандидатуры становятся полноправными членами Комиссии по лицензированию. (7) Специальная комиссия направляет решение об избрании членов Комиссии по лицензированию в Совет Союза адвокатов. (8) Комиссия по лицензированию адвокатской деятельности: a) принимает решения о допуске к экзаменам; b) организует экзамены по допуску к стажировке и квалификационные экзамены; с) утверждает результаты экзаменов по допуску к стажировке и принимает решения о допуске к профессиональной стажировке; d) утверждает результаты квалификационных экзаменов и принимает решения о допуске к адвокатской деятельности. (9) Комиссия по лицензированию принимает решения о записи адвокатов-стажеров на квалификационный экзамен на основе оценки их деятельности по профессиональной подготовке. (10) Решения Комиссии по лицензированию адвокатской деятельности могут быть обжалованы в административный суд в части, касающейся процедуры организации экзаменов. Присвоенные квалификации обжалованию не подлежат. (11) Расходы, необходимые для функционирования Комиссии по лицензированию, несет  Совет Союза адвокатов. Статья 48. Комиссия по этике и дисциплине (1) К функциям Комиссии по этике и дисциплине относятся защита чести и престижа профессии, соблюдение Закона, Устава адвокатской профессии и обязательных решений органов адвокатской профессии. Комиссия по этике и дисциплине является единственной дисциплинарной инстанцией Союза адвокатов. (2) В состав Комиссии по этике и дисциплине входят одиннадцать адвокатов, имеющих стаж адвокатской деятельности не менее пяти лет. Шесть членов Комиссии по этике и дисциплине избираются Конгрессом, а пять делегируются коллегиями адвокатов. (3) Деятельность Комиссии по этике и дисциплине координируется ее председателем, который избирается из числа ее членов на двухлетний срок. Одно и то же лицо не может быть председателем Комиссии по этике и дисциплине более двух сроков подряд. (4) Заседания Комиссии по этике и дисциплине проводятся по мере необходимости, но не реже одного раза в месяц. (5) Комиссия по этике и дисциплине рассматривает дисциплинарные нарушения, совершенные адвокатами, включенными в Список адвокатов, имеющих право осуществлять адвокатскую деятельность. Деяние, совершенное адвокатом, которым нарушаются положения Закона, Устава адвокатской профессии, Кодекса этики адвоката, обязательные решения профессиональных органов, могущее нанести ущерб чести или престижу адвокатской профессии или адвокатскому корпусу, является дисциплинарным нарушением и влечет наложение взыскания в соответствии с Законом. Грубым дисциплинарным нарушением считается нарушение положений Закона и настоящего Устава, прямо предусматривающие такую квалификацию. (6) В случае наличия достаточных оснований комиссия принимает решение о проведении проверки. Проверка проводится членами комиссии или возлагается на коллегию адвокатов. (7) Расследование проводится только после информирования адвоката о предмете дисциплинарного расследования, вытекающего из содержания жалобы, петиции или обращения. (8) В ходе расследования делегированный член комиссии вызывает лицо, подавшее жалобу, а также других лиц, которые могут дать пояснения по данному делу, проверяет письменные доказательства и собирает информацию по делу. (9) После проведения расследований делегированный член комиссии составляет письменное заключение, содержащее описание фактов, собранных доказательств, позицию адвоката, в отношении которого проводится расследование, и формулирует предложение по разрешению жалобы, петиции или обращения. Комиссия по этике и дисциплине рассматривает петицию/жалобу на основании заключения и доказательств, на основании которых она была составлена. (10) Составленное заключение регистрируется у секретаря Комиссии по этике и дисциплине не позднее чем в 30-дневный срок со дня подачи жалобы или обращения. (11) В случае подтверждения совершения адвокатом нарушений председатель Комиссии по этике и дисциплине представляет материалы для рассмотрения на заседании, следующем после регистрации заключения, и вызывает адвоката. Адвокат является лично в Комиссию по этике и дисциплине. На заседаниях адвокат может быть представлен другим адвокатом. (12) Комиссия по этике и дисциплине требует от адвоката, в отношении которого была возбуждена дисциплинарная процедура, представления письменных разъяснений, документов и иных материалов, необходимых для принятия объективного решения. (13) На срок уголовного преследования или судебного рассмотрения деяния, являющегося дисциплинарным нарушением, дисциплинарная процедура приостанавливается и возобновляется после разрешения дела. (14) Процедура вызова в Комиссию по этике и дисциплине осуществляется посредством заказного письма с уведомлением о получении или под роспись адвоката. (15) Неявка сторон, вызванных в предусмотренном законом порядке, не препятствует рассмотрению, при этом Комиссия по этике и дисциплине вправе высказаться по поводу документов и собранных доказательств. (16) Заседания Комиссии по этике и дисциплине не являются открытыми, а ход заседания протоколируется. (17) Комиссия по этике и дисциплине принимает решение, по обстоятельствам, о наложении дисциплинарного взыскания, о проведении дополнительной проверки или об отсутствии нарушений в действиях адвоката. (18) Решение сообщается адвокату, в отношении которого проведено расследование, лицу, подавшему жалобу, органу, представившему обращение, Совету Союза адвокатов и коллегии адвокатов, в состав которой входит соответствующий адвокат, не позднее чем в 15-дневный срок со дня принятия решения посредством заказного письма с уведомлением о получении или непосредственно под роспись на копии. (19) Решение об отстранении от занятия адвокатской деятельностью доводится до сведения Министерства юстиции. (20) Дисциплинарное решение подлежит опубликованию на официальной web-странице Союза адвокатов. (21) Дисциплинарная ответственность адвоката не исключает гражданскую, уголовную или административную ответственность. (22) Дисциплинарное производство может возбуждаться в течение не более одного года со дня совершения нарушения. (23) Комиссия по этике и дисциплине вправе снять дисциплинарное взыскание до истечения срока одного года по собственной инициативе, по просьбе адвоката, на основании ходатайства коллегии адвокатов или объединения адвокатов. (24) Повторное совершение дисциплинарного нарушения является отягчающим обстоятельством, которое учитывается при назначении наказания. (25) Комиссия по этике и дисциплине и деканы коллегий адвокатов обязаны вести учет дисциплинарных взысканий, налагаемых на каждого из адвокатов. (26) Совет Союза адвокатов вносит соответствующие отметки в Список адвокатов на основании вынесенных решений. (27) Решения Комиссии по этике и дисциплине являются обязательными для исполнения с момента их принятия. (28) Решения Комиссии по этике и дисциплине могут быть обжалованы в административном суде. Решения Комиссии по этике и дисциплине подлежат опубликованию на официальной web-странице Союза адвокатов и в журнале по специальности. (29) Расходы на функционирование Комиссии по этике и дисциплине несет Совет Союза адвокатов. Статья 49. Ревизионная комиссия (1) Ревизионная комиссия состоит из пяти адвокатов со стажем адвокатской деятельности не менее пяти лет, делегированных коллегиями адвокатов. (2) Ревизионная комиссия осуществляет контроль финансово-хозяйственной деятельности Союза адвокатов и подотчетна Конгрессу. Статья 50. Секретариат (1) Осуществлению органами самоуправления адвокатов своих функций содействует персонал секретариата. (2) Численность персонала и конкретные должности персонала секретариата устанавливаются Советом Союза адвокатов. (3) Персонал секретариата нанимается на работу генеральным секретарем Совета Союза адвокатов в строгом соответствии с требованиями Трудового кодекса, касающимися трудоустройства. (4) Функции каждого работника секретариата устанавливаются в трудовом договоре и являются составной частью соответствующего договора. Статья 51. Коллегия адвокатов (1) Коллегия адвокатов создается и функционирует в соответствии с Законом только в рамках Союза адвокатов. Запрещается создание и функционирование коллегий адвокатов вне Союза адвокатов. Учредительные и регистрационные документы таких коллегий адвокатов недействительны. (2) Коллегия адвокатов осуществляет свою деятельность в округе апелляционной палаты. В состав коллегии входят все адвокаты соответствующего округа. (3) Местонахождением коллегии адвокатов является населенный пункт по месту расположения апелляционной палаты. (4)   Руководящими органами коллегии адвокатов являются: a) общее собрание; b) декан. (5) Каждая коллегия адвокатов может иметь собственный бюджет. Отчисления адвокатов в бюджет и размер этих отчислений устанавливаются общим собранием коллегии адвокатов. Статья 52. Общее собрание коллегии адвокатов. 		Полномочия общего собрания (1) Общее собрание составляют все адвокаты, внесенные в Список членов коллегии адвокатов соответствующего округа. (2) В соответствии с Законом могут проводиться очередные и внеочередные общие собрания. (3) Организация очередного или внеочередного общего собрания относится к функциям декана коллегии адвокатов. Общее собрание является правомочным, если в нем принимают участие большинство членов коллегии адвокатов. (4) Неисполнение обязанности организации общего собрания влечет дисциплинарную ответственность. (5) В заседаниях общего собрания вправе принимать участие адвокаты, включенные в Список адвокатов коллегии адвокатов, которые не имеют задолженностей по предусмотренным Законом отчислениям и не находятся в ситуациях, влекущих несовместимость или приостановление права осуществления адвокатской деятельности или, по обстоятельствам, не исполняют дисциплинарное наказание. (6) Очередное общее собрание созывается один раз в год деканом. Созыв общего собрания осуществляется не менее чем за месяц до назначенной даты путем письменного уведомления членов коллегии адвокатов, а также вывешивания повестки дня по месту нахождения коллегии адвокатов. (7) Внеочередное общее собрание может созываться деканом коллегии, который председательствует на нем, а также по требованию не менее 1/3 от общего числа членов коллегии адвокатов в 10-дневный срок со дня обращения или возникновения основания для этого. (8) В случае отсутствия кворума декан назначает новое общее собрание не позднее чем в течение 10 дней. Общее собрание, созванное таким образом, правомочно при участии не менее 1/3 от общего числа членов коллегии. (9) Члены коллегии могут вносить предложения для внесения дополнений в повестку дня. Предложения представляются в коллегию адвокатов в письменной форме не позднее чем за пять дней до даты проведения общего собрания. (10) Повестка дня ставится на открытое голосование на общем собрании. (11) Желающие выступить должны записаться перед началом обсуждения каждого вопроса, включенного в повестку дня. Любые записи после этого момента учитываются только с одобрения открытым голосованием общего собрания. (12) Общее собрание избирает и отзывает декана и продекана; избирает от коллегии адвокатов делегатов на Конгресс, членов в состав Совета Союза адвокатов, Комиссии по этике и дисциплине и Ревизионной комиссии; избирает президиум, секретаря собрания, членов комиссии по подсчету голосов; выполняет другие функции, предусмотренные законом или отнесенные к его компетенции. (13) Секретарь общего собрания составляет протокол, который должен содержать: a) порядок созыва общего собрания и его характер (очередное или внеочередное); b) год, месяц, день, время и место проведения общего собрания; c) число присутствующих членов; d) состав президиума общего собрания; e) повестку дня, за которую проголосовало общее собрание; f) выступления; g) принятые решения; h) любые другие мероприятия, проведенные в рамках общего собрания. (14) Протокол подписывается деканом и секретарем общего собрания. (15) Протокол подлежит регистрации и представлению по месту нахождения коллегии адвокатов, секретариату Совета Союза адвокатов; доступ к тексту протокола разрешается членам коллегии и органов Союза адвокатов. (16) В соответствии с Законом и Уставом адвокатской профессии решения общего собрания коллегии адвокатов принимаются большинством голосов присутствующих членов и являются обязательными для исполнения адвокатами коллегии. (17) Решения, принятые общим собранием или деканом, могут быть аннулированы Советом Союза адвокатов только по причине их незаконности или нарушения положений настоящего Устава, при соблюдении автономии коллегии адвокатов. (18) Решения, принятые деканом, могут быть обжалованы в Совет Союза адвокатов в 15-дневный срок со дня их сообщения. Статья 53. Декан (1) Декан коллегии адвокатов избирается общим собранием тайным голосованием адвокатов сроком на два года и может быть переизбран только один раз. Декан избирается из числа адвокатов, имеющих непрерывный стаж адвокатской деятельности не менее пяти лет. (2) Декан осуществляет следующие полномочия: a) обеспечивает организацию деятельности адвокатов округа по согласованию с органами Союза адвокатов; b) представляет коллегию адвокатов в отношениях с физическими и юридическими лицами в стране и за рубежом; c) созывает общее собрание и председательствует на нем; d) выполняет решения Конгресса, Совета Союза адвокатов и общего собрания; e) ежегодно не позднее 25 декабря обнародует Список членов коллегии адвокатов путем его вывешивания в помещении коллегии и размещения на официальной web-странице Союза адвокатов; f) обращается в Комиссию по этике и дисциплине с запросом об организации профессионального, дисциплинарного контроля деятельности адвокатов и контроля за соблюдением адвокатами этических норм; g) выполняет другие функции, предусмотренные законом или отнесенные к его компетенции; h) принимает решения, которые вносит в специальный регистр, который ведется по месту нахождения коллегии адвокатов и предоставляется в распоряжение любого заинтересованного адвоката и руководящих органов Союза адвокатов. (3) В случае временного отсутствия декана или в случае его невозможности выполнять свои функции его обязанности временно исполняет продекан. (4) Любой спор, возникший между членами коллегии адвокатов и адвокатами/клиентами в связи с осуществлением адвокатской деятельности, доводится до сведения декана. (5) По просьбе любой из сторон жалобы относительно гонораров рассматриваются деканом коллегии путем вынесения мотивированного решения после заслушивания сторон. (6) Жалобы рассматриваются при применении процедуры посредничества и попытки примирения сторон в срок не более 30 дней со дня регистрации жалобы. (7) Решения декана могут быть обжалованы в Совет Союза адвокатов. (8) Адвокат, который запрашивает перевод в другую коллегию, должен обратиться в письменном виде к декану коллегии, в состав которой он входит, и декану коллегии, в которую он переводится. (9) Решение о переводе доводится до сведения заявителя и коллегии, в состав которой он входит. (10) Решение об отклонении заявления о переводе должно быть мотивированным и может быть обжаловано в 15-дневный срок со дня сообщения в Совет Союза адвокатов.  Глава VIII ГАРАНТИИ АДВОКАТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ АДВОКАТОВ  Cтатья 54. Независимость адвоката При осуществлении своей деятельности адвокат независим и подчиняется только Закону, Уставу адвокатской профессии и Кодексу этики адвоката. Адвокат свободен в выборе своей позиции и не обязан согласовывать ее ни с кем, кроме клиента. Статья 55. Гарантии независимости (1) Государство обеспечивает соблюдение и защиту свободы осуществления адвокатской деятельности без дискриминации и без неоправданного вмешательства со стороны своих органов или общества. (2) Независимость адвокатской деятельности, автономия Союза адвокатов и свободное осуществление адвокатской деятельности не могут ограждаться или ограничиваться актами органов публичного управления или других органов власти, кроме как в случаях и на условиях, прямо предусмотренных законом. (3) Законом запрещается вмешательство в осуществление профессиональной деятельности адвоката. (4) При осуществлении профессиональной деятельности адвокат не может быть подвергнут ограничениям, давлениям, принуждениям или запугиваниям со стороны органов власти или публичных учреждений или иных физических лиц. Статья 56. Права адвоката (1) При реализации права на защиту, признанного и гарантированного Конституцией, Законом, международными соглашениями и договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова, адвокат вправе выступать всеми законными средствами за реализацию свободного доступа к правосудию, за справедливый процесс, осуществляемый в разумные сроки, независимо от характера дела или статуса сторон. (2) Право адвоката на оказание помощи, представительство или осуществление любой другой деятельности, характерной для адвокатской деятельности, вытекает из договора об оказании юридической помощи в соответствии с положениями настоящего Устава. Договор прямо предусматривает предмет и пределы полномочий. (3) Если не предусмотрено иное, адвокат вправе совершать любые акты, характерные для адвокатской деятельности, которые он считает необходимыми для защиты прав и законных интересов клиента. (4) Адвокат не может быть привлечен к ответственности за свои устные или письменные утверждения, выраженные в судебных инстанциях, иных юрисдикционных органов, органов уголовного преследования или других органов, если они имеют отношение к защите и необходимы для установления истины. (5) Адвокат имеет право на отпуск, на пособие по социальному страхованию и государственную пенсию в соответствии с законодательством. Назначение и выплата пособия по социальному страхованию и обеспечение адвоката государственной пенсией осуществляются в соответствии с законом. (6) Адвокаты вправе учреждать в предусмотренном законом порядке фонды для социальных нужд (пенсионные, страховые и др.). (7) Срок осуществления адвокатской деятельности и профессиональной стажировки включается в трудовой стаж. (8) Адвокат может составлять и формулировать от имени и в интересах клиента заявления, нотификации, жалобы, петиции в адрес различных органов, учреждений и других лиц в целях защиты его прав и законных интересов. (9) За осуществление профессиональной деятельности адвокат имеет право на получение гонорара и на покрытие всех расходов, понесенных им в интересах своего клиента. Статья 57. Обязанности адвоката (1) Адвокат обязан основательно изучать порученные ему дела, являться в установленные сроки и проявлять сознательность и добропорядочность при исполнении предоставленного ему мандата. (2) Адвокат обязан соблюдать торжественность судебных заседаний, выступать на них с достоинством. Адвокату запрещается использовать выражения, могущие нанести ущерб судебной инстанции и участникам процесса, как в судебном заседании, так и вне судебного заседания. (3) При представлении клиента адвокат обязан действовать без промедлений, соответственно характеру дела. Применяемые адвокатом тактики и стратегии должны основываться на принципе использования профессии адвоката в пользу клиента. (4) Адвокат обязан соблюдать профессиональную тайну. (5) Неоднократная немотивированная неявка в судебные заседания без обеспечения законной и компетентной замены с предварительного согласия клиента является дисциплинарным нарушением. (6) Адвокат должен проконсультироваться с клиентом для установления цели и способов оказания консультаций, а также технических средств, используемых им для оказания юридической помощи клиенту и его представления. Адвокат не обязан применять произвольно указанные клиентом техники и процедуры, предусмотренные законом, при этом он  несет ответственность за их применение в части, в которой клиент был разумно уведомлен о расходах и возможных последствиях, связанных с их применением. (7) Адвокат должен уважать выбор клиента в том, что касается цели оказания помощи и представительства, не отказываясь от профессиональной независимости и своего профессионального кредо. (8) Каждый раз, когда клиент предлагает способ действий, оцениваемый адвокатом как имеющий отрицательные законные последствия, адвокат должен предупредить клиента о таких последствиях и, по обстоятельствам, вправе расторгнуть договор об оказании юридической помощи. (9) Адвокат должен воздержаться от намеренного: a) игнорирования целей и задач представительства, установленных клиентом, что может привести к их недостижению разумными средствами, разрешенными Законом и Уставом адвокатской профессии; b) нанесения ущерба клиенту в течение срока реализации профессиональных отношений. (10) Если адвокат оказывает помощь или представляет одновременно несколько клиентов, тогда на протяжении всего срока оказания помощи или представительства он должен постоянно консультироваться с каждым из клиентов в отношении принимаемых решений и причин, определяющих их принятие, с тем, чтобы каждый клиент мог принимать собственные решения на основании полной информации. (11) Общее представительство не ущемляет права каждого из клиентов, вытекающие из отношений клиент–адвокат. Каждый из клиентов, представленных одним адвокатом, имеет право на лояльное и добросовестное представление соответствующим адвокатом, право на отзыв мандата, предоставленного адвокату, и обладает всеми правами, предусмотренными Законом в отношении бывших клиентов. На клиентов, представляемых совместно, правила сохранения конфиденциальности не распространяются. (12) Адвокат должен изложить клиенту законное и честное мнение о фактических и юридических последствиях расследуемого дела в пределах информации, предоставленной клиентом. (13) Использование клиентом мнения и совета адвоката в неправомерных целях, без ведома адвоката, выразившего соответствующее мнение или совет, не влечет ответственность адвоката в связи с незаконными действиями и целями клиента. Адвокат обязан воздерживаться от сознательного оказания помощи и предоставления советов клиенту в преступной деятельности. (14) Адвокат обязан информировать в разумных пределах клиента о текущей ситуации относительно оказания помощи и представительства и без промедления отвечать на любые запросы клиента об его информировании. (15) Адвокат должен объяснить клиенту обстоятельства дела, текущую ситуацию, возможное развитие событий и возможные результаты, вытекающие разумным образом, соответственно конкретным обстоятельствам дела. (16) Адвокат не обязан информировать клиента в части, в которой они предварительно условились об этом. Если клиент является юридическим лицом, адвокат обязан информировать исключительно законных представителей или лиц, прямо указанных в договоре для этих целей. Информирование этих лиц адвокатом считается действительным информированием клиента в целях настоящей статьи. (17) В своей профессиональной деятельности адвокат может использовать в качестве средств доказывания копии вверенных ему клиентом документов с сохранением оригиналов документов для их представления по требованию судебной инстанции. (18) Адвокат обязан вернуть вверенные ему оригиналы документов лицу, от которого он их получил. (19) Если адвокат не может исполнять свои профессиональные обязанности, он должен обеспечить свою замену другим адвокатом, с предварительного получения согласия клиента в этих целях. (20) Адвокат обязан сохранять конфиденциальность информации клиента по порученному ему делу. Конфиденциальность и профессиональная тайна обеспечивают доверие к адвокату и являются основными обязанностями адвоката. (21) Адвокат может действовать только в рамках договора, заключенного с клиентом, за исключением предусмотренных законом случаев. (22) Считаются нарушением независимости адвоката, которого необходимо избегать и устранять адвокатом любыми законными средствами: a) наличие личного интереса или интереса близких людей по порученному ему делу; b) оказание юридических услуг с целью понравиться клиентам, магистратам или общественности; c) оказание любого давления с целью нарушения профессиональной тайны. (23) Адвокат не может принять дело нового клиента, если тайна информации, доверенной одним из бывших клиентов, может быть ущемлена или когда ознакомление адвоката с делами одного из бывших клиентов необоснованно благоприятствует новому клиенту. (24) В любом случае прекращения мандата адвокат обязан принять в течение разумного срока необходимые меры для защиты интересов клиента, такие как: его уведомление, предоставление достаточного времени для того, чтобы нанять другого адвоката, сдача документов и имущества клиента. (25) Адвокат обязан досконально проверить личность своего клиента или лица, поручившего ему дело. (26) Адвокат не может требовать, а также соглашаться получать от другого адвоката или третьего лица гонорар, комиссионные или иную компенсацию за то, что рекомендовал определенного адвоката определенному клиенту, за исключением случаев ретроцессии по частичному или полному поручению дела. (27) Адвокат не может никому предоставлять гонорар, комиссионные или иное вознаграждение за поручение ему дела, кроме случаев, когда в отношениях профессионального сотрудничества практикуются гонорары за частичное или полное поручение дела. (28) Адвокаты обязаны осуществлять свою деятельность добросовестно, в соответствии с правилами добропорядочности, при соблюдении интересов клиентов и требований лояльной конкуренции. (29) Адвокат не может осуществлять действия по удостоверению актов для самого себя, для членов своей семьи, для родственников или свойственников. (30)  Адвокат обязан сообщать клиенту имеющуюся у него информацию по его делу даже в случае, когда ее сообщение может противоречить своему личному интересу. (31) В случае получения финансовых средств или иных ценностей, имеющих отношение к клиенту или третьему лицу, адвокат обязан уведомить их в письменной форме. (32) Адвокат обязан ознакомить клиента по его требованию с ситуацией по произведенным им расходам в целях осуществления профессиональной деятельности по порученному ему делу, возврат которых он требует. (33) Адвокат не может быть ни советником, ни представителем, ни защитником более чем одного клиента по одному и тому же делу в случае наличия конфликта между интересами клиентов или в случае существования реальной угрозы для возникновения такого конфликта интересов. (34) За исключением случаев наличия соглашения между сторонами, адвокат не должен заниматься делами всех участвующих в деле клиентов в ситуации возникновения риска конфликта интересов, когда адвокат оценивает, что не может обеспечить защиту прав и законных интересов каждого клиента в отдельности, когда существует риск нарушения профессиональной тайны или в случае наличия угрозы для нарушения его независимости. (35) Адвокат не должен представлять заведомо ложную или вводящую в заблуждение информацию. (36) Адвокат обязан своевременно давать клиенту советы относительно возможности разрешения конфликта по взаимному согласию или альтернативным законным путем, способным защитить его права и законные интересы. (37) В соответствии с Законом адвокат обязан вносить в установленные сроки платежи и отчисления в бюджет Союза адвокатов. Статья 58. Профессиональная тайна (1) Адвокат обязан сохранять профессиональную тайну относительно любого аспекта порученного ему дела. (2) Адвокат ни при каких обстоятельствах не может быть никем обязан разгласить профессиональную тайну. Адвокат не может быть освобожден от обязанности сохранения профессиональной тайны ни своим клиентом, ни иным органом или лицом. Исключение составляют случаи, когда адвокат находится под уголовным или дисциплинарным преследованием либо когда существует жалоба в отношении полагающихся ему гонораров, в том числе строго для нужд своей защиты. (3) Разглашение профессиональной тайны является грубым дисциплинарным нарушением. (4) Обязанность сохранения профессиональной тайны распространяется на все органы адвокатской профессии и их работников в отношении информации, ставшей известной при осуществлении обязанностей и полномочий, является абсолютной, неограниченной во времени и распространяется на деятельность адвоката в целом. (5) Обязанность сохранения профессиональной тайны распространяется на информацию и сведения любого вида, в любой форме и на любом носителе информации, а также на любые документы, составленные адвокатом, содержащие информацию или сведения, предоставленные клиентом, или основанные на них в целях оказания юридической помощи, в отношении которых клиент запросил сохранение конфиденциальности. (6) В целях обеспечения сохранения профессиональной тайны адвокат хранит досье только в помещении своего местонахождения для осуществления адвокатской деятельности. (7) Акты и работы профессионального характера неприкосновенны. Адвокат обязан воспрепятствовать обыску по месту жительства, месту нахождения рабочего кабинета, а также личному досмотру, осмотру актов или работ профессионального характера, находящихся в указанных местах или имеющихся при нем. (8) Адвокат обязан воспрепятствовать действиям по изъятию письменных документов и имущества в виде актов и работ профессионального характера в случае несоблюдения требований Закона. Адвокат обязан незамедлительно сообщить о случившемся декану коллегии адвокатов. (9) Любое сообщение или корреспонденция профессионального характера между адвокатами, между адвокатом и клиентом, между адвокатом и органами адвокатской профессии, независимо от формы их совершения, являются конфиденциальными. (10) В отношениях с адвокатом, входящим в состав коллегии адвокатов за пределами Республики Молдова, прежде чем приступить к обмену конфиденциальной информацией, адвокат должен удостовериться, что в стране, в которой иностранный коллега осуществляет профессиональную деятельность, существуют нормы, гарантирующие обеспечение конфиденциальности корреспонденции, в противном случае он должен заключить соглашение об обеспечении конфиденциальности или спросить своего клиента, если он принимает на себя в письменном виде риск обмена неконфиденциальной информацией. (11) Корреспонденция и информация, передаваемые между адвокатами или между адвокатом и клиентом, независимо от типа носителя, ни в коем случае не могут быть приведены в качестве доказательств в юстиции и не могут быть лишены конфиденциального характера.  Глава IX ДИСЦИПЛИНАРНАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ АДВОКАТОВ  Статья 59. Дисциплинарная ответственность (1) Адвокаты несут дисциплинарную ответственность за действия, нарушающие положения Закона, нормы Кодекса этики адвоката, настоящего Устава и других нормативных актов, регламентирующих деятельность адвокатуры. (2) Адвокат, в отношении которого возбуждено дисциплинарное производство, имеет право присутствовать при рассмотрении вопроса о привлечении его к дисциплинарной ответственности и давать объяснения непосредственно Комиссии по этике и дисциплине. Статья 60. Дисциплинарные взыскания (1) Дисциплинарными взысканиями являются: а) предупреждение; b) выговор; c) штраф в размере от 1000 до 3000 леев, перечисляемый в доход бюджета Союза адвокатов. Уплата штрафа производится в 30-дневный срок со дня вынесения решения о наложении дисциплинарного взыскания в виде штрафа; d) приостановление адвокатской деятельности (по основаниям, предусмотренным пунктами с) и d) части (1) статьи 13 Закона); e) аннулирование лицензии на занятие адвокатской деятельностью (по основаниям, предусмотренным частью (1) статьи 25 Закона). (2) При наложении дисциплинарного взыскания учитываются тяжесть проступка, обстоятельства его совершения, деятельность и поведение адвоката. Статья 61. Сроки давности (1) Дисциплинарное взыскание налагается не позднее двух месяцев со дня выявления проступка, без учета периода временной нетрудоспособности адвоката и нахождения его в отпуске. (2) Дисциплинарное производство не может быть возбуждено, а если оно возбуждено, то подлежит прекращению, если с момента совершения адвокатом проступка прошел один год, без учета периода его временной нетрудоспособности и нахождения в отпуске, а также времени нахождения дела в уголовном и  дисциплинарном производстве. (3) Если адвокат, подвергнутый дисциплинарному взысканию, в течение одного года со дня применения взыскания не совершил нового проступка, считается, что он не подвергался дисциплинарному взысканию. (4) Дисциплинарные взыскания могут быть сняты досрочно.  Глава X ОПЛАТА АДВОКАТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ. СТРАХОВАНИЕ И НАЛОГООБЛОЖЕНИЕ  Статья 62. Страхование гражданской ответственности (1) Для обеспечения компенсации материального ущерба, причиненного в процессе осуществления адвокатской деятельности, адвокат вправе заключить в соответствии с законом договор страхования гражданской ответственности. (2) Минимальная страховая сумма на один год деятельности устанавливается Советом Союза адвокатов. Статья 63. Форма одежды (1) Во время судебных инстанций адвокат обязан носить мантию. (2) Образец мантии утверждается Советом Союза адвокатов. (3) Ношение мантии вне здания судебной инстанции запрещается, кроме случаев, когда адвокат делегируется органами коллегии адвокатов для представления профессии адвоката на мероприятиях, требующих подобной формы. Статья 64. Оплата адвокатской деятельности (1) Адвокатская деятельность оплачивается из гонораров, поступивших от физических и юридических лиц. (2) Размер гонорара определяется соглашением сторон и не может быть изменен органами публичной власти или судебной инстанцией. При установлении гонорара стороны могут учитывать рекомендации руководящих органов адвокатской профессии о размере гонорара, получаемого по различным категориям дел. (3) Государство обеспечивает адвокатам оплату предоставленной юридической помощи в соответствии с Законом о юридической помощи, гарантируемой государством. (4) Расходы, произведенные адвокатом в процессуальных интересах клиентов, определяются и снимаются со счета по мере документального информирования клиента об их размере и назначении. Стороны могут дополнить эти расходы в ходе реализации договора путем заключения дополнительных соглашений. (5) Размер гонорара устанавливается в зависимости от сложности, масштаба или продолжительности дела. (6) Установление гонорара адвоката зависит от каждого из следующих элементов: a) время и объем работы, затребованной для исполнения полученного поручения или запрошенной клиентом деятельности; b) характер, новизна и сложность дела; c) значение интересов по делу; d) обстоятельство того, что принятие предоставленного клиентом мандата препятствует адвокату принять другой мандат от другого лица, если это обстоятельство может быть констатировано клиентом без дополнительного расследования; e) новаторский характер, звания, трудовой стаж, опыт, репутация и специализация адвоката; f) сотрудничество с экспертами или другими специалистами, обусловленное характером, предметом, масштабом и сложностью дела; g) выгоды и результаты, полученные в пользу клиента вследствие приложенных адвокатом усилий; h) финансовое положение клиента; i) ограничения во времени, когда обстоятельства дела обязывают адвоката действовать для обеспечения предоставления качественных услуг, соответствующих закону. (7) Гонорар может устанавливаться в иностранной валюте. (8) Могут устанавливаться следующие виды гонораров: a) повременная оплата; b) фиксированный гонорар; c) гонорар за успех; d) гонорар, формирующийся из сочетаний критериев, предусмотренных пунктами a), b) и c). (9) Повременная оплата устанавливается из расчета часов работы, соответственно представляет собой фиксированную сумму, полагающуюся адвокату за каждый час оказания клиенту профессиональных услуг. (10) Фиксированный гонорар представляет собой конкретную сумму, полагающуюся адвокату за оказание профессиональной услуги или для других категорий таких видов профессиональных услуг, которые он предоставляет. (11) Повременная и фиксированная выплата гонорара полагается адвокату независимо от результата предоставления профессиональных услуг адвокатом. (12) Адвокат может получать от клиента периодические гонорары, в том числе в фиксированной форме. (13) Адвокат вправе требовать и получать, дополнительно к повременной и фиксированной плате гонорара за успех. Гонорар за успех представляет собой фиксированную или переменную сумму, установленную для достижения адвокатом определенного результата. В уголовных процессах гонорар за успех может устанавливаться только в отношении гражданской стороны дела. Гонорар за успех может быть установлен вместе с повременной или фиксированной платой гонорара. Статья 65. Запрет на рекламу (1) Формы осуществления адвокатской деятельности гарантируют предоставление общественности информации об осуществляемой деятельности. Реклама должна быть достоверной, сохранять профессиональную тайну и осуществляться с достоинством и осторожностью. (2) Независимо от используемых средств рекламы все похвальные или сравнительные элементы и любые указания о личности клиентов запрещены. (3) Средства рекламы форм осуществления адвокатской деятельности не могут быть использованы способами, не совместимыми с достоинством адвокатской деятельности в целях получения клиентуры. (4) При осуществлении различных форм адвокатской деятельности могут использоваться одно или несколько средств рекламы, соответственно: a) размещение вывески; b) размещение рекламных объявлений в соответствии с настоящим Уставом; c) размещение объявлений и отметок в ежегодниках и телефонных справочниках; d) приглашения, брошюры и объявления об участии в профессиональных и отраслевых конференциях, коллоквиумах и др.; e) профессиональная корреспонденция и профессиональные визитки; f) опубликование статей или материалов, представляющих профессиональный или общественный интерес, в областях, касающихся непосредственно или имеющих отношение к специализации адвоката. Не является разрешенной Законом формой профессиональной рекламы помещение материалов  в изданиях, не имеющих отношение к специализации адвоката и не призванных пояснить или популяризировать определенные юридические нормы, если их содержание свидетельствует о наличии преимущественного похвального или сравнительного характера; g) участие в организации мероприятий, семинаров, конференций, круглых столов в стране и за рубежом в областях, касающихся специализации адвоката. Не является разрешенной Законом формой профессиональной рекламы участие в организации мероприятий преимущественно рекламного характера, которые не касаются специализации адвоката и которые по своему характеру вместо того, чтобы пояснять или популяризировать определенные юридические нормы, свидетельствуют о наличии преимущественного похвального или сравнительного характера; h) web-страница. (5) Запрещается использование следующих форм рекламы: a) предоставление услуг путем личного представления или представления через посредника по месту жительства, месту нахождения лица или в общественном месте; b) персонализированное предложение оказания услуг в определенной форме осуществления адвокатской деятельности, при отсутствии соответствующего предварительного запроса. (6) Вывеска должна быть размещена у входа в здание или помещение местонахождения адвокатской деятельности. (7) Рекламные объявления в национальных и международных профессиональных ежегодниках, в прессе и электронных средствах информации, отражают деятельность различных форм осуществления адвокатской деятельности, фамилии и основные сферы, в которых адвокаты осуществляют свою деятельность. (8) В приглашениях и объявлениях об участии в национальных и международных отраслевых форумах и коллоквиумах может указываться форма осуществления адвокатской деятельности, к которой они относятся. (9) В актах корреспонденции каждой их форм осуществления адвокатской деятельности могут указываться: a) телефон, телефакс, web-страница и электронный адрес (e-mail); b) адрес местонахождения; c) аббревиатура соответствующей формы осуществления профессиональной деятельности. (10) Профессиональные визитные карточки адвоката содержат отметки, дозволенные для корреспонденции, научные или профессиональные звания, приобретенные в стране или за рубежом. (11) Для различных форм осуществления адвокатской деятельности могут создаваться web-страницы, которые могут содержать отметки об осуществляемой деятельности, а также отметки, дозволенные для корреспонденции. (12) Несоблюдение обязанностей, предусмотренных Законом и настоящим Уставом относительно рекламы форм осуществления адвокатской деятельности, является грубым дисциплинарным нарушением. Статья 66. Взаимоотношения адвокатуры с органами 		публичной власти (1) Государство гарантирует адвокатам возможность осуществления профессиональной деятельности и способствует созданию для этого благоприятных условий через Министерство юстиции и органы местного публичного управления. (2) Министерство юстиции в пределах своей компетенции: a) оказывает содействие адвокатам и их органам самоуправления в осуществлении их деятельности; b) оказывает содействие непрерывной профессиональной подготовке адвокатов; c) по просьбе адвоката и объединений адвокатов оказывает им методическую помощь; d) выдает лицензии на занятие адвокатской деятельностью и ведет их реестр; e) регистрирует адвокатские кабинеты и объединенные адвокатские бюро и ведет их реестр; f) утверждает документы, предусмотренные законом. (3) Органы местного публичного управления: • оказывают содействие в обеспечении адвокатских бюро пригодными для работы помещениями; • в случае необходимости предоставляют адвокатским бюро и объединениям адвокатов льготы, в том числе по арендной плате за используемые помещения; • осуществляют другие мероприятия, направленные на обеспечение свободного доступа к квалифицированной юридической помощи, сотрудничают в этих целях с органами самоуправления адвокатов.  Глава XI ОТНОШЕНИЯ С АНАЛОГИЧНЫМИ ОРГАНИЗАЦИЯМИ ДРУГИХ СТРАН И МЕЖДУНАРОДНЫМИ ОРГАНИЗАЦИЯМИ  Статья 67. Отношения с аналогичными организациями других стран и международными организациями (1) Союз адвокатов может быть членом международных и региональных объединений адвокатов. (2) Совет Союза адвокатов, коллегии и объединения адвокатов устанавливают отношения с международными организациями адвокатов и юристов, а также с аналогичными структурами и организациями других стран. Статья 68. Заключительные положения (1) Приложения к настоящему Уставу являются его составной частью. (2) Настоящий Устав был принят Конгрессом Союза адвокатов 29 января 2011 года. (3) Устав адвокатской профессии вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  Приложение 1   СОЮЗ АДВОКАТОВ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Коллегия адвокатов__________________________________ Объединенное адвокатское бюро_______________________ Адвокатский кабинет _________________________________ Адрес ____________________________   ДОГОВОР ОБ ОКАЗАНИИ ЮРИДИЧЕСКОЙ ПОМОЩИ №________ дата_______________ Адвокат _____________________________________________________________, с одной стороны, и господин/госпожа _______________________________, проживающий (щая) в_____________________________, в качестве (клиента, представителя и др.) _________________________________, с другой стороны, в соответствии с положениями Закона об адвокатуре и Устава адвокатской профессии, договорились о следующем: Ст. 1. – Предмет договора. 1.1. Предметом договора является: _____________________________________________________________ _____________________________________________________________ _____________________________________________________________ (по обстоятельствам, оказание юридической помощи, представительство, предоставление юридических консультаций, составление и подписание актов, составление заявлений,апелляционных, кассационных жалоб, иных путей обжалования, форм исполнения, посредничество, денежные операции, а также другие виды деятельности, предусмотренные Законом об адвокатуре), для клиента, с местом жительства/местом нахождения: _____________________________________________________________ _____________________________________________________________ _____________________________________________________________ 1.2. Другие отметки: _____________________________________________________________ _____________________________________________________________ _____________________________________________________________ Ст. 2. – Гонорар. 2.1. Размер условленного гонорара составляет: _________________________ (ЛЕЕВ//ЕВРО/USD/и др.________________). 2.2. Другие отметки о гонораре (можно уточнить вид гонорара: повременный, фиксированный, гонорар за успех, гонорар, составляющий сочетание одного или нескольких из указанных видов гонорара, валюта оплаты, способ выплаты и др.) _____________________________________________________________ _____________________________________________________________ _____________________________________________________________ Ст. 3. – Расходы. 3.1. Размер расходов составляет: ________________________ (ЛЕЕВ//ЕВРО/USD/и др.____________________). 3.2. Расходы, связанные с указанной деятельностью, осуществляются клиентом отдельно от выплаты гонорара. Ст. 4. – Специальные условия. 4.1. Взаимоотношения между сторонами устанавливаются на основании настоящего договора и в соответствии с требованиями Устава адвокатской профессии. 4.2. По отношению к третьим лицам сила настоящего договора доказывается адвокатским полномочием. Содержание настоящего договора не может доводиться до сведения третьих лиц кроме как с прямо выраженного согласия сторон. 4.3. Клиент должен обеспечить точность и правдивость информации, предоставляемой адвокату, и выразить согласие на то, чтобы акты, составленные адвокатом, соответствовали предоставленной им информации. 4.4. Исполнение принятых обязательств осуществляется адвокатом, указанным в договоре. 4.5. Невыплата гонорара в размере и сроки, указанные в статье 2 договора, а также непокрытие произведенных расходов, указанных в статье 3 договора, предоставляет адвокату право расторгнуть по праву настоящий договор без выполнения каких-либо иных формальностей. 4.6. Все споры, касающиеся заключения, изменения, аннулирования, толкования и исполнения настоящего договора, разрешаются в соответствии с правилами процедуры, предусмотренными Законом и Уставом адвокатской профессии. Ст. 5. – Прочие условия. _____________________________________________________________ _____________________________________________________________ _____________________________________________________________ Ст. 6. – Настоящий договор заключается в двух экземплярах, при этом обе стороны подтверждают, что один экземпляр оригинала был вручен клиенту или его представителю, а второй экземпляр хранится у адвоката и зарегистрирован в Регистре учета договоров об оказании юридической помощи. Адвокат_________Подпись_______ Клиент________ Подпись Место печати  Удостоверяю дату, содержание акта и личность подписавшего настоящий договор Копия удостоверения личности прилагается_________________  Подпись адвоката _______________________ Место печати   Приложение 2   СОЮЗ АДВОКАТОВ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Коллегия адвокатов__________________________________ Объединенное адвокатское бюро_______________________ Адвокатский кабинет _________________________________ Адрес____________________________   ПОРУЧЕНИЕ НА ЗАМЕНУ №________ дата_______________ Господин/госпожа адвокат __________________________________ _________________________________________________________ уполномочивает господина/госпожу адвоката ________________________________________________________ из коллегии адвокатов _________________________, объединенного адвокатского бюро, адвокатского кабинета ______________________________________________________ заменить его (ее)  перед ______________________________________________________________ для клиента ____________________________________________________. Другие отметки ______________________________________________ Дата выдачи ___________________________________________ ЗАМЕЩЕННЫЙ АДВОКАТ,                     ЗАМЕЩАЮЩИЙ АДВОКАТ, Подпись           	                                                           Подпись ________________________                           ________________________ Место печати                                                                  Место печати     