    HGO690/2011 Внутренний номер:  340282  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 690 от  20.09.2011   об утверждении Плана действий по внедрению Концепции автоматизированной информационной системы «Регистр криминалистической и криминологической информации» и электронных услуг на 2011-2012 годы   Опубликован : 23.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156-159 
    статья № : 761  В целях реализации положений Закона об Интегрированной автоматизированной системе учета преступлений, уголовных дел и лиц, совершивших преступления № 216-XV от 29 мая 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 170-172 ст.695), с последующими изменениями и дополнениями, и Закона об информатизации и государственных информационных ресурсах № 467-XV от 21 ноября 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 6-12, ст.44) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить План действий по внедрению Концепции автоматизированной информационной системы «Регистр криминалистической и криминологической информации» и электронных услуг на 2011-2012 годы (прилагается). 2. Министерствам и другим центральным адми-нистративным органам: обеспечить внедрение положений указанного Плана за счет и в пределах средств, утвержденных законом о государственном бюджете на соответствующие годы, а также из других источников, предусмотренных действующим законодательством; представлять Министерству внутренних дел, согласно компетенции, ежеквартально, до 10 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, информацию о внедрении вышеуказанного Плана. 3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на  Министерство внутренних дел.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр внутренних дел                                                   Алексей Ройбу министр информационных технологий и связи                                                            Павел Филип № 690. Кишинэу, 20 сентября 2011 г.  anexa   