    HGO692/2011 Внутренний номер:  340284  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 692 от  20.09.2011   о выделении финансовых средств  Опубликован : 23.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156-159 
    статья № : 763  На основании части (1) статьи 8 Закона об общественных объединениях № 837-XIII от 17 мая 1996 года (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007 г., № 153-156 BIS), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства финансовые средства в сумме 179950 леев Министерству труда, социальной защиты и семьи для покрытия расходов по сборке 610 кресел-колясок Обществом инвалидов Республики Молдова. 2. Министерству труда, социальной защиты и семьи в качестве получателя выделенных средств подготовить в установленном порядке документы, необходимые для финансирования указанных расходов. 3. Распределение кресел-колясок производить в соответствии с Постановлением Правительства №567 от 26 июля 2011 г. «Об утверждении Положения о порядке обеспечения некоторых категорий граждан вспомогательными техническими средствами» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., №128-130, ст.642).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи                                                         Валентина Булига министр финансов                                                     Вячеслав Негруцa № 692. Кишинэу, 20 сентября 2011 г.   