    HCEC626/2011 Внутренний номер:  340220  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 626 от  11.08.2011   о распределении мандатов советников в коммунальном совете Биличений Ной, район Сынджерей  Опубликован : 16.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-155 
    статья № : 1390
    Дата вступления в силу : 11.08.2011  Согласно п. f) ч. (2) ст. 5 Закона о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 г. и п. d) ч. (1) ст. 24 Закона о местном публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 г., коммунальный совет Биличений Ной решением № 4/3 от 27 июня 2011 г. досрочно прекратил полномочия советника г-на Паскару Харламбие, избранного по списку Партии Коммунистов Республики Молдова, г-на Кукош Бориса, избранного в составе списка Либерал - демократической Партии Молдовы, в связи с подачей заявления об отставке. Таким образом, образовались два вакантных мандата советников, распределенных указанным общественно - политическим организациям. На основании избирательных документов, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в коммунальном совете Биличений Ной причитаются г-ну Паюл Виктору, резервному кандидату в советники в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, и г-ну Цонов Алексею, резервному кандидату в советники по списку Либерал - демократической Партии Молдовы. Списки подтверждены постановлением суда Сынджерей от 13 июня 2011 г. В соответствии с ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов советников в коммунальном совете Биличений Ной. 2. Распределить мандаты советников в коммунальном совете Биличений Ной, район Сынджерей, г-ну Паюл Виктору, резервному кандидату в советники в составе списка Партии Коммунистов Республики Молдова, и г-ну Цонов Алексею, резервному кандидату в советники по списку Либерал-демократической Партии Молдовы. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                   Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                  Андрей ВОЛЕНТИР № 626. Кишинэу, 11 августа 2011 г.   