    HCNPF44/8/2011 Внутренний номер:  340318  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 44/8 от  15.09.2011   о переоформлении лицензий страхового общества “MOLDCARGO” ООО  Опубликован : 23.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156-159 
    статья № : 1447
    Дата вступления в силу : 23.09.2011  Вследствие рассмотрения заявления на переоформление лицензии страхового общества “MOLDCARGO” ООО (мун. Кишинэу, ул. Василе Александри, 97, IDNO 1002600005819) путем включения нового подразделения для осуществления лицензированной деятельности и некоторых новых классов страхования, на основании положений ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и (2), ст.8 п.c), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и (2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.14 ч.(6), ст.15, ст.18 ч.(6) и (8) Закона № 451-XV от 30.07.2001 “О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст.95), ст.24 ч.(5) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 “О страховании” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст.213) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Переоформить лицензию страхового общества “MOLDCARGO” ООО серии CNPF № 000660, выданную 30 мая 2011 года на право осуществления деятельности в области страхования (общее страхование), путем включения в лицензию новых классов страхования с 16.09.2011 в соответствии с нижеследющим:  - Класс 1 „Страхование от несчастных случаев” - специальные условия страхования от несчастных случаев; - специальные условия страхования ответственности предприятий за предоставление единого пособия в связи с потерей трудоспособности или со смертью работника вследствие несчастного случая на производстве;  - Класс 2 „Страхование здоровья” - специальные условия добровольного страхования здоровья; - специальные условия страхования расходов на мединское лечение в период временного нахождения за границей; для граждан, выезжающих за рубеж;  - Класс 10 „Страхование автогражданской ответственности”, - обязательное страхование гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами; - обязательное страхование гражданской ответственности перевозчиков перед пассажирами, и включения в приложение к лицензии подразделения для осуществления лицензированной деятельности по адресу: мун. Кишинэу, ул Албишоара, 21/3. 2. Признать недействительным формуляр лицензии Серии CNPF № 000643 от 17 января 2007. 3.  Сбор за переоформление лицензии в размере 450 леев и сбор за одну копию лицензии в размере 450 леев зачислить в государственный бюджет. 4. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за страхованием. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                     Mихаил ЧИБОТАРУ № 44/8. Кишинэу, 15 сентября 2011 г.   