    HGO715/2011 Внутренний номер:  340338  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 715 от  22.09.2011   об отпуске некоторых материальных ценностей из государственных резервов   Опубликован : 30.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 160-163 
    статья № : 787  На основании статьи 8 Закона о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589-ХIII от 22 сентября 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., №11-12, ст.114), с последующими изменениями и дополнениями, и Положения о порядке использования средств резервного фонда Правительства, утвержденного Законом № 1228-ХIII от 27 июня 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., №57-58, ст.511), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Агентству материальных резервов отпустить из государственных материальных резервов в порядке разбронирования Службе гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел материальные ценности в сумме 262500 леев  для устранения последствий стихийных бедствий (сильный ветер) от 12-13 февраля 2011 года, согласно приложению. 2. Министерству финансов оплатить из резервного фонда Правительства Агентству материальных резервов стоимость материальных ценностей, отпущенных из государственных материальных резервов в сумме 262500 леев. 3. Министерству внутренних дел обеспечить прием и мониторинг использования по назначению выделенных из государственных материальных резервов материальных ценностей, с осуществлением их транспортировки. 4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на г-на Алексея Ройбу, министра внутренних дел, и г-на Василе Пынтя, генерального директора Агентства материальных резервов, согласно компетенции.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр финансов                                                 Вячеслав НЕГРУЦА министр внутренних дел                                      Алексей РОЙБУ № 715. Кишинэу, 22 сентября 2011 г .  Приложение к Постановлению Правительства № 715 от 22 сентября 2011 г.   СПИСОК материальных ценностей, отпускаемых из государственных материальных резервов       №  п/п    Получатели    Выделенные   материальные ценности      Шифер   (листов)    Доска   (куб.м)      1.    Склад № 2 Службы   гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций, г. Стрэшень    480    30      2.    Склад № 3 Службы   гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций, г. Анений Ной    500    33          Всего    980   листов х 84 лея = 82320 леев    63 куб. м х 2860 леев = 180180 леев          