    OMDRC85/2011 Внутренний номер:  340356  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова     ПРИКАЗ Nr. 85 от  22.09.2011   об утверждении нормативного документа СР С.04.03-2011 “Kонструкции с применением гипсовых пазогребневых плит”  Опубликован : 30.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 160-163 
    статья № : 1454  На основании Положения о Министерстве строительства и регионального развития, утвержденного Постановлением Правительства № 662 от 10.11.2009 г., в соответствии c требованиями нормативного документа NCM А.01.03-96 «Принципы и методология регламентирования в строительстве. Порядок разработки нормативных документов», принимая во внимание протокол заседания Технического комитета СТ-С 05 «Гражданское, промышленное и агрозоотехническое строительство» № 7 от 12.08.2011 г., ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить нормативный документ СР С.04.03-2011 „Kонструкции с применением гипсовых пазогребневых плит”. 2. Нормативный документ СР С.04.03-2011 „Kонструкции с применением гипсовых пазогребневых плит” ввести в действие с 1.01.2012 г. 3. Управлению технико-экономического регламенти-рования: - осуществить регистрацию указанного нормативного документа в установленном порядке; - обеспечить публикацию настоящего приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova; - обеспечить публикацию нормативного документа в установленном порядке.  МИНИСТР РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА                                           Марчел РЭДУКАН № 85. Кишинэу, 22 сентября 2011 г.   