    OSVC278/2011 Внутренний номер:  340359  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 278 от  13.09.2011   о внесении дополнения в Приказ Таможенной службы № 276-O от 24 октября 2002 г.  Опубликован : 30.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 160-163 
    статья № : 1457  Зарегистрирован: министр юстиции Республики Молдова Олег Ефрим № 842 от 21.09.2011 г.   С целью уменьшения случаев контрабанды, а также для уменьшения риска прохождения незарегистрированных товаров через таможенную границу, для страхования экономической безопасности государства, а также в соответствии с положениями статей 12, 174 и 179 Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 г. (переиздан, Официальный монитор Республики Молдова, специальное издание от 1 января 2007 г.), с последующими изменениями и дополнениями, пункта 8, касающегося Постановление Правительства об утверждении штатной структуры, - ограничение и  регулирование Таможенной службы № 4  от 2 января 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова № 3-5, статья 15), с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. В пункт 1 Приказа 276-O от 24 октября 2002 г. «Об оформлении таможенных документов при таможенном оформлении товаров, являющихся предметом внешнеэкономических сделок» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002, № 162-165, 384), с последующими изменениями и дополнениями (зарегистрирован Министерством юстиции № 303 от 20 ноября 2002), внести параграф c 1 ) следующего содержания: c 1 ) документы, которые подтверждают вес товара и транспортного средства (в которых указан общий вес). 2. Контроль по исполнению нынешнего приказа  реализует департамент по доходам и информационным технологиям.  ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР                                         Тудор БАЛИЦКИ № 278-О. Кишинэу, 13 сентября 2011 г.   