    OMJ412/2011 Внутренний номер:  340307  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 412 от  19.09.2011   о приостановлении деятельности судебного исполнителя Боцана Жеорже   Опубликован : 23.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156-159 
    статья № : 1436  На основании п. с1) ч. (1) и ч. 51) ст. 18 Закона № 113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приостановить деятельность судебного исполнителя Боцана Жеорже (территория деятельности мун. Кишинэу, лицензия ЛЕ 065) до рассмотрения Дисциплинарной коллегией обращения Министерства юстиции и принятия соответствующего решения по данному вопросу. 2. В десятидневный срок с даты ознакомления с данным приказом судебный исполнитель Боцан Жеорже передаст, исходя из требования ст. 20 Закона о судебных исполнителях, печать, удостоверение, исполнительные производства, регистры и архив в территориальную палату судебных исполнителей Чентру. 3. Территориальной палате судебных исполнителей Чентру обеспечить продолжение незаконченных действий, распределить незаконченные производства между другими судебными исполнителями и установить условия хранения архива. 4. Данный приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                                              Олег ЕФРИМ № 412. Кишинэу, 19 сентября 2011 г.   