    HANRCETI23/2011 Внутренний номер:  340310  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОННЫХ КОММУНИКАЦИЙ И  ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 23 от  15.09.2011   о выявлении рынка оптового предоставления арендованных линий – магистральных участков, независимо от используемой технологии, для предоставления арендуемой или зарезервированной емкости и об определении AО “Moldtelecom” в качестве поставщика, имеющего значительное влияние на этом рынке  Опубликован : 23.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156-159 
    статья № : 1439
    Дата вступления в силу : 15.09.2011  На основании положений статьи 9 части (1) пунктов k), l), m) и u), статьи 51 частей (1) и (2) и статьи 52 частей (1) и (3) Закона об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15 ноября 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 51-54, ст. 155); на основании п. 14  и п. 15  подпункта b) Положения о Национальном агентстве по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий (далее – Агентство), утвержденного Постановлением Правительства № 905 от 28 июля 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 143-144, ст. 917); принимая во внимание Положение о выявлении и анализе релевантных рынков в области электронных коммуникаций и определении поставщиков сетей и/или услуг электронных коммуникаций,  имеющих значительное влияние на этих рынках, утвержденное Постановлением Административного совета Агентства № 55 от 29 декабря 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 34-36, ст. 117); принимая во внимание выводы анализа рынка оптового предоставления арендованных линий –  магистральных участков, независимо от используемой технологии, для предоставления арендуемой или зарезервированной емкости, Административный совет НАРЭКИТ ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Определить рынок оптового предоставления арендованных линий – магистральных участков, независимо от используемой технологии, для предоставления арендуемой или зарезервированной емкости как релевантный для предварительного регулирования. 2. Релевантный рынок продукта включает услуги пропускных способностей с альтернативными интерфейсами (MPLS, SDH, Ethernet и WDM) и услуги доступа к необорудованному оптическому волокну. 3. Географические пределы рынка оптового предоставления арендованных линий – магистральных участков, независимо от используемой технологии, для предоставления арендуемой или зарезервированной емкости соответствуют национальной территории. 4. Определить AО “Moldtelecom”, IDNO 1002600048836, в качестве поставщика, имеющего значительное влияние на рынке оптового предоставления арендованных линий– магистральных участков, независимо от используемой технологии, для предоставления арендуемой или зарезервированной емкости. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня утверждения и доводится до сведения AО “Moldtelecom” и Национального агентства по защите конкуренции в 3-дневный срок. 6. Настоящее постановление подлежит опубликованию в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  АДМИНИСТРАТИВНОГО  СОВЕТА НАРЭКИТ Серджиу СЫТНИК Члены Административного Совета НАРЭКИТ                                                         Ион ПОКИН Юрие УРСУ № 23. Кишинэу, 15 сентября 2011 г.   