    HCEC687/2011 Внутренний номер:  340395  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 687 от  26.08.2011   о распределении мандатов советников в районном совете Леова  Опубликован : 30.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 160-163 
    статья № : 1493
    Дата вступления в силу : 26.08.2011  Районный совет Леова решением №3.14 от 3 августа 2011 г. досрочно прекратил полномочия советников г-жи Грецу Ефросинии, г-на Плэмэдялэ Иона, г-на Гросу Василе, г-на Ревенко Михаила и г-на Дырэ Иона, избранных в составе списка Демократической партии Молдовы, г-жи Ивановой Клаудии и г-на Бурагэ Еуджениу, избранных в составе списка Партии коммунистов Республики Молдова, и г-на Господинова Александру, избранного в составе списка Либерал-демократической партии Молдовы, в связи с несовместимостью занимаемой должности. Таким образом, стали вакантными восемь мандатов советников, распределенных указанным общественно-политическим организациям. На основании избирательных документов, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в районном совете Леова причитаются г-же Боештян Зинаиде, г-ну Гурез Георге, г-ну Бостэникэ Николаю, г-ну Рошка Валериу и г-ну Карабаджак Тудору, резервным кандидатам в советники в составе списка Демократической партии Молдовы, г-же Гришкевич Елене и г-ну Стоянову Дмитрию, резервным кандидатам в советники в составе списка Партии коммунистов Республики Молдова, и г-ну Цыкэу Александру, резервному кандидату в советники в составе списка Либерал-демократической партии Молдовы, подтвержденных постановлением суда Леова от 16 июня 2011 г. В соответствии с ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование восьми вакантных мандатов советников в районном совете Леова. 2. Распределить мандаты советников в районном совете Леова г-же Боештян Зинаиде, г-ну Гурез Георге, г-ну Бостэникэ Николаю, г-ну Рошка Валериу и г-ну Карабаджак Тудору, резервным кандидатам в советники в составе списка Демократической партии Молдовы, г-же Гришкевич Елене и г-ну Стоянову Дмитрию, резервным кандидатам в советники в составе списка Партии коммунистов Республики Молдова, и г-ну Цыкэу Александру, резервному кандидату в советники в составе списка Либерал-демократической партии Молдовы. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                           Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                          Андрей ВОЛЕНТИР № 687. Кишинэу, 26 августа 2011 г.   