    HGA721/2011 Внутренний номер:  340344  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 721 от  22.09.2011   о внесении изменения в Постановление Правительства № 389 от 17 мая 2010 г.   Опубликован : 30.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 160-163 
    статья № : 793    Утратило силу согласно ПП962 от 08.08.16, МО265-276/19.08.16 ст.1046 На основании статьи 24 и части (9) статьи 25 Закона № 64-XII от 31 мая 1990 года о Правительстве (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст.1018), с последующими изменениями и дополнениями, и статьи 5 Закона № 80 от 7 мая 2010 года о статусе персонала кабинета лиц, исполняющих ответственные государственные должности (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 117-118, ст.357), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 389 от 17 мая 2010 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства информационных технологий и связи, структуры и предельной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 78-80, ст.460) внести следующие изменения: 1) изменение вносится только в варианте на государственном языке; 2) в приложении № 1: в пункте 13 слово «советники» заменить словами «советник, ассистент»; 3) приложение № 2 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 389 от 17 мая 2010 г.   СТРУКТУРА центрального аппарата Министерства информационных технологий и связи Руководство Министерства Кабинет министра со статусом отдела Управление политик в области информационных технологий Управление политик в области связи Юридическое управление Управление международных отношений и европейской интеграции Управление анализа, мониторинга и оценки политик Служба внедрения  политик в области технического регулирования и стандартизации Служба финансов и бухгалтерского учета Служба секретариата Служба кадров Служба внутреннего контроля и аудита Служба по информированию и связи со средствами массовой информации».   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр информационных технологий и  связи                                                 Павел ФИЛИП министр финансов                                                   Вячеслав НЕГРУЦА № 721. Кишинэу, 22 сентября 2011 г.   