    HCEC665/2011 Внутренний номер:  340373  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 665 от  26.08.2011   о распределении мандатов советников в муниципальном совете Бэлць   Опубликован : 30.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 160-163 
    статья № : 1471
    Дата вступления в силу : 26.08.2011  Муниципальный совет Бэлць решениями №3/2 и 3/3 от 28 июля 2011 г. досрочно прекратил полномочия советников г-на Панчук Василе, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и г-на Харченко Анатолия, избранного в составе списка Демократической партии Молдовы, в связи с несовместимостью занимаемой должности. Таким образом, стали вакантными два мандата советников, распределенные указанным общественно-политическим организациям. На основании избирательных документов, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в муниципальном совете Бэлць причитаются г-ну Беженарь Сергею, резервному кандидату в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и г-ну Савину Игорю, резервному кандидату в советники в составе списка Демократической партии Молдовы. Списки подтверждены постановлением суда Бэлць от 15 июня 2011 г. В соответствии с ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов советников в муниципальном совете Бэлць. 2. Распределить мандаты советников в муниципальном совете Бэлць г-ну Беженарь Сергею, резервному кандидату в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и г-ну Савину Игорю, резервному кандидату в советники в составе списка Демократической партии Молдовы. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                  Андрей ВОЛЕНТИР № 665. Кишинэу, 26 августа 2011 г.   