    HCEC680/2011 Внутренний номер:  340388  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 680 от  26.08.2011   о распределении мандатов советников в районном совете Флорешть  Опубликован : 30.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 160-163 
    статья № : 1486
    Дата вступления в силу : 26.08.2011  Районный совет Флорешть решениями №02/01 и №03/01 от 5 и 23 августа 2011 г. досрочно прекратил полномочия советников г-жи Петровой Людмилы, г-на Кожокару Григоре, г-на Лупан Валериу, г-на Русу Михаила и г-на Русу Николая, избранных в составе списка Партии коммунистов Республики Молдова, г-на Чернописки Юрия, г-на Русу Петра и г-на Токан Вячеслава, избранных в составе списка Демократической партии Молдовы, и г-на Кэрбуне Анатолия, избранного в составе списка Социал-демократической партии, в связи с несовместимостью занимаемой должности. Таким образом, стали вакантными девять мандатов советников, распределенных указанным общественно-политическим организациям. На основании избирательных документов, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в районном совете Флорешть причитаются г-ну Антосию Владимиру, г-ну Хынку Святославу, г-ну Шарбан Иону, г-ну Белому Максиму и г-ну Бурущук Михаилу, резервным кандидатам в советники в составе списка Партии коммунистов Республики Молдова, г-же Русу Светлане, г-ну Ботнарюк Валериу и г-ну ОларуКонстантину, резервным кандидатам в советники в составе списка Демократической партии Молдовы, и г-ну Балан Андрею, резервному кандидату в советники в составе списка Социал-демократической партии, подтвержденных постановлением суда Флорешть от 17 июня 2011 г. При распределении мандатов были учтены заявления резервных кандидатов в советники от Партии коммунистов Республики Молдова г-на Кетрару Серджиу и  г-на Бобейко Сергея об отказе в получении мандата. В соответствии с ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование девяти вакантных мандатов советников в районном совете Флорешть. 2. Распределить мандаты советников в районном совете Флорешть г-ну Антосию Владимиру, г-ну Хынку Святославу, г-ну Шарбан Иону, г-ну Белому Максиму и г-ну Бурущук Михаилу, резервным кандидатам в советники в составе списка Партии коммунистов Республики Молдова, г-же Русу Светлане, г-ну Ботнарюк Валериу и г-ну Олару Константину, резервным кандидатам в советники в составе списка Демократической партии Молдовы, и г-ну Балан Андрею, резервному кандидату в советники в составе списка Социал - демократической партии. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                          Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                         Андрей ВОЛЕНТИР № 680. Кишинэу, 26 августа 2011 г .   