    HGO729/2011 Внутренний номер:  340352  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 729 от  28.09.2011   об утверждении персонального состава молдавской делегации в связи с участием господина Владимира Филата, премьер-министра,  в работе 8-й ежегодной Ялтинской встречи на тему «Украина и мир: общие вызовы, общее будущее» (г. Ялта, Украина, 16-17 сентября 2011 года)  Опубликован : 30.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 160-163 
    статья № : 801  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить, согласно приложению, персональный состав молдавской делегации в связи с участием господина Владимира Филата, премьер-министра, в работе 8-й ежегодной Ялтинской встречи на тему «Украина и мир: общие вызовы, общее будущее» (г. Ялта, Украина, 16-17 сентября 2011 года). 2. Министерству финансов  выделить из резервного фонда Правительства Государственной канцелярии 79966,00 лея на транспортные расходы. 3. Расходы по командированию членов делегации (проживание, суточные)  покрыть  за счет делегирующих их учреждений.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр финансов                                                                    Вячеслав Негруцa № 729. Кишинэу, 28 сентября 2011 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 729 от 28 сентября 2011 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ молдавской делегации в связи с участием господина Владимира Филата, премьер-министра, в работе 8-й ежегодной Ялтинской встречи на тему «Украина и мир: общие вызовы, общее будущее» (г. Ялта, Украина, 16-17 сентября 2011 года) ФИЛАТ Владимир      -    премьер-министр ЛЯНКЭ Юрие             -    заместитель премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции ФРУНТАШУ Юлиан  -    главный государственный советник премьер-министра по вопросам внешней политики и связям с диаспорой СТЭВИЛЭ Ион           -    Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Молдова в Украине ГУРЕЗ Лилия              -    начальник Управления сообщений и связей с прессой, Государственная канцелярия СТУКАЛИЧ Эдуард   -    главный консультант Управления сообщений и связей с прессой, Государственная канцелярия ПОПА Василе             -    офицер охраны   