    HCEC678/2011 Внутренний номер:  340386  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 678 от  26.08.2011   о распределении мандатов советников в сельском совете Виишоара, район Единец  Опубликован : 30.09.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 160-163 
    статья № : 1484
    Дата вступления в силу : 26.08.2011  Сельский совет Виишоара решением № 2/1 от 22 июля 2011 г. досрочно прекратил полномочия советников г-жи Чуботару Инны, избранной в составе списка Либерал - демократической партии Молдовы, в связи с несовместимостью занимаемой должности и избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова г-на Бурлак Георге, в связи с его смертью. Таким образом, стали вакантными два мандата советников, распределенные указанным общественно - политическим организациям. На основании избирательных документов, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Виишоара причитаются г-ну Урсу Георге, резервному кандидату в советники в составе списка Либерал-демократической партии Молдовы, и г-ну Фаркаш Дечебалу, резервному кандидату в советники в составе списка Партии коммунистов Республики Молдова, подтвержденных постановлением суда Единец от 13 июня 2011 г. В соответствии с ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов советников в сельском совете Виишоара. 2. Распределить мандаты советников в сельском совете Виишоара, район Единец, г-ну Урсу Георге, резервному кандидату в советники в составе списка Либерал - демократической партии Молдовы, и г-ну Фаркаш Дечебалу, резервному кандидату в советники в составе списка Партии коммунистов Республики Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                          Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                         Андрей ВОЛЕНТИР № 678. Кишинэу, 26 августа 2011 г.   