    HGA747/2011 Внутренний номер:  340498  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 747 от  03.10.2011   об утверждении Стратегии в области безопасности продуктов  питания на 2011-2015 годы  Опубликован : 14.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170-175 
    статья № : 828   Утратило силу согласно ПП1150 от 20.12.17, MO18-26/19.01.18 ст.6  ИЗМЕНЕНО  ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89  Примечание: По всему тексту Стратегии, слова «Агентство ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов» в соответствующем падеже, а слова «районные и муниципальные управления ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения» заменить словами «территориальные подразделения Национального агентства по безопасности пищевых продуктов» в соответствующем  падеже согласно ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Стратегию в области безопасности продуктов питания на 2011-2015 годы (прилагается). 2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    ВЛАДИМИР ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                         Валериу ЛАЗЭР министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                         Василе  Бумаков министр  здравоохранения                                              Андрей Усатый министр финансов                                                            Вчеслав Негруцa № 747. Кишинэу, 3 октября 2011 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 747 от 3 октября 2011 г.   СТРАТЕГИЯ в области безопасности продуктов питания на 2011-2015 годы I. Введение Настоящая Стратегия разработана в соответствии с  Постановлением Правительства № 1125 от 14 декабря 2010 г. «Об утверждении Плана действий Республики Молдова по внедрению рекомендаций Европейской комиссии по созданию Углубленной и всеобъемлющей зоны свободной  торговли между Республикой Молдова и Европейским Союзом» и включает в приложении план действий  по внедрению основных рекомендаций ЕС в качестве условий для начала переговоров по созданию данной зоны. Основной целью Стратегии в области безопасности продуктов питания является достижение наивысшей степени защиты здоровья человека и интересов потребителей с точки зрения безопасности пищевых продуктов питания. Основным принципом политики безопасности продуктов питания является применение интегрированного подхода, типа «от вил к вилке»,  включающего все сектора пищевой цепи, включая производство кормов, здоровье растений и животных, благополучие животных,  первичное производство, переработку, хранение, транспортировку, реализацию, а также импорт и экспорт. Такой всеобъемлющий и интегрированный подход, в рамках которого ответственность операторов, занятых в секторе продуктов питания и кормов, а также компетентных органов, четко определены и представляют согласованную, эффективную и динамичную продовольственную политику. Соблюдением всех принципов в области безопасности продуктов питания по всей продовольственной цепи «от вил до вилки» операторы, занятые в области продовольствия, участвующие в производстве, переработке, хранении, транспортировке, распределении и сбыте продуктов питания, гарантируют, что они безопасны для конечного потребителя и не представляют риска для его здоровья. Концепция продовольственной безопасности, как определено в  положениях Регламента Европейского Парламента № 178/2002 по безопасности продуктов питания, включает все категории продуктов, предназначенных для людей и животных. Безопасность продуктов питания и защита прав потребителей в настоящее время все больше и больше занимают широкую общественность, некоммерческие организации, профессиональные ассоциации и международных торговых партнеров и торговые организации. Необходимо принять меры для открытого и прозрачного внедрения законодательства в области продуктов питания для обеспечения доверия потребителей и торговых партнеров, в том числе мерами, принятыми органами государственной власти по информированию населения о случаях, когда имеются веские основания подозревать, что продукты питания представляют риск для здоровья. Глобализация пищевой цепи определяет постоянное возникновение новых вызовов и рисков для здоровья и интересов потребителя. В связи с этим необходимо разработать всеобъемлющую законодательную базу по безопасности продуктов питания, которая будет постоянно обновляться и адаптироваться к новым достижениям. В настоящее время на глобальном уровне  выполняются важные торговые сделки с продуктами питания и кормами для животных и в этом контексте были заключены международные торговые соглашения, способствующие внедрению международных стандартов, лежащих в основе законодательства в области продовольствия, которые поддерживают принципы свободной торговли безопасными и здоровыми кормами для животных и продуктами питания, без дискриминации,  с соблюдением принципов справедливой торговли и этических норм. Таким образом, потребители в Республике Молдова будут пользоваться защитой вследствие облегчения доступа молдавских производителей к рынкам, представляющим большую ценность, и соблюдения международным торговых обязательств, в том числе SPS (санитарные и фитосанитарные меры) и ТБТ (технические барьеры в торговле).  1.1.Валовая  продукция сельского хозяйства в Республике Молдова Валовая  продукция сельского хозяйства в хозяйствах всех категорий (сельскохозяйственные предприятия, крестьянские (фермерские) хозяйства и домашние хозяйства) в 2010 году, по предварительным оценкам, составила в текущих ценах 19 715 млн. леев, что свидетельствует об увеличении на 7,9% (в сопоставимых ценах) по сравнению с 2009 годом. Рост валовой продукции сельского хозяйства был обусловлен увеличением как животноводческой продукции на 13,6%, так и растениеводческой на 5,2%  по сравнению с предыдущим годом. Анализ влияния различных типов производства на рост физического объема сельскохозяйственного производства в 2010 году по сравнению с 2009 годом показал, что наиболее существенное  положительное влияние имел рост производства крупного рогатого скота и птицы (в живом весе) (на 21,4 %), зерна и зернобобовых культур (на 10,8%), подсолнечника (на 34,1%), сахарной свеклы (в 2,4 раза), овощей (11,3%), что привело к росту  валовой продукции сельского хозяйства соответственно на  3,6, 2,0, 2,0, 1,4 и 0,7%. В 2010 году доля продукция растениеводства в общем объеме сельскохозяйственного производства составила 66% (в 2009 году - 68%), из них зерновые и бобовые, фасоль - 18,9% (18,4%), технические культуры - 12,8% (9,6%), картофель, овощи и бахчевые - 13,0% (12,9%), фрукты и ягоды - 3,9% (4,0%), виноград - 12,1% (18,7% ). Животноводческое производство составило  34% (в 2009 году - 32%),  из них крупный рогатый скот  и птица - 18,8% (16,7%), молоко - 10,1% (10,7%), яйца - 3, 9% (3,8%).  1.2. Растениеводство Рост производства продукции растениеводства  в 2010 по сравнению с предыдущим годом был обусловлен как увеличением посевных площадей, так и повышением средней урожайности основных сельскохозяйственных культур. Так, средняя урожайность сахарной свеклы увеличилась на 84%, сои – на 70%, кукурузы – на 22%, подсолнечника – на 20%, пшеницы – на 9%, овощей – на 4%. В 2010 году, как и в предыдущие годы, на сельскохозяйственные предприятия приходится основная доля в производстве рапса - 93%, сахарной свеклы - 86%, табака - 82%, сои - 77%, подсолнечника - 69%,  зерновых и бобовых на  зерно (без кукурузы) - 68%. Одновременно в домашних хозяйствах сосредоточено 73% производства овощей, 66% - картофеля, 48% - винограда и 44% - кукурузы, а в крестьянских (фермерских) хозяйствах 68% - бахчевых  культур, около 50% - кормовых культур - и 40% кукурузы. Анализ средней урожайности с гектара основных сельскохозяйственных культур на сельскохозяйственных предприятиях и в крестьянских (фермерских) хозяйствах  в разрезе территорий  показал, что наиболее  высокая средняя урожайность по сравнению со средней урожайностью по  стране для большинства культур отмечена в хозяйствах региона развития Север, а именно: зерновых и зернобобовых культур (без кукурузы) - 18,5%, пшеницы - 15,0%, кукурузы на зерно - 13,8%, подсолнечника - 9,2%, сои - 1,6%, фруктов и ягод - 20,9%. Вместе с тем  самый высокий средний урожай овощей  с гектара (на 22,7%) зарегистрирован в регионе развития  Юг, винограда (на 16,7%) и картофеля (на 18,3%) - в муниципии Кишинэу, табака (на 12,7%) - в АТО Гагаузия и сахарной свеклы (на 2,4%) -  регионе развития Центр. Под урожай 2010 года на государственных предприятиях и в крестьянских фермерских хозяйствах на гектар посевов были введены 24,5 кг минеральных удобрений в пересчете на 100% питательных веществ по сравнению с 21,3 кг в 2009 году (или на 15% больше). Была также увеличена и  подкормленная поверхность на 7% по сравнению с предыдущим годом. Введение органических удобрений на гектар составил 0,02 тонны по сравнению с  0,01 тонны на гектар в 2009 году.  1.3. Животноводство В 2010 году по сравнению с предыдущим годом в хозяйствах всех категорий производство по выращиванию крупного рогатого  скота и птицы увеличилось на 20,2%, яиц - на 13,2%, молока всех видов – на 1,9% Положение в секторе животноводства определялась преимущественно ситуацией в домашних хозяйствах, где сосредоточена наибольшая часть животноводческой продукции (производство молока - 97,5%, выращивание крупного рогатого скота и птицы - 73,5%, яиц - 61,9%). На 1 января 2011 года доля  поголовья крупного рогатого скота в этой категории хозяйств составила: крупного рогатого скота - 94,7% общего числа животных (в том числе коров - 97,1%), свиней - 71,1%, овец и коз - 97,6%. По состоянию на 1 января 2011 года, по сравнению с 1 января 2010 года,  в хозяйствах всех категорий произошло снижение  поголовья скота (за исключением  поголовья свиней). Существенное увеличение производства (выращивания)  крупного рогатого скота и птицы (особенно свиней - 35%, птицы - 16%) была обусловлено как ростом среднегодового поголовья, так и их производительностью. Увеличение производства молока всех видов имело место исключительно за счет роста производства в домашних хозяйствах на 2,2%, производство молока на сельскохозяйственных предприятиях снизилось  на 8,0%.  1.4. Показатели перерабатывающей  промышленности Положение в промышленном секторе экономики определяется в основном деятельностью предприятий перерабатывающей промышленности, на которые в 2010 году пришлось 85,3% общего объема производства. Уровень производства, достигнутый на этих предприятиях, увеличился на 8,0% по сравнению с 2009 годом, определив в целом рост промышленного производства на 6,8%. На пищевую промышленность и производство напитков приходится  40,2%  объема  промышленного производства и 47,1% объема производства перерабатывающей промышленности. Предприятия этой отрасли в 2010 году достигли объема производства на 8,8% выше, чем в 2009 году, что определило увеличение общего объема промышленного производства на 3,5%.  II. ОПИСАНИЕ ТЕКУЩЕГО ПОЛОЖЕНИЯ В ОБЛАСТИ БЕЗОПАСНОСТИ ПРОДУКТОВ ЖИВОТНОГО И НЕЖИВОТНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ, КАЧЕСТВО КОРМОВ  2.1. Оценка операторов в области продуктов питания и производства кормов Большинство операторов в области продуктов питания и производства кормов не осознают тот факт, что они несут основную ответственность за производство продуктов питания, безопасных для здоровья потребителей и не понимают, что  орган по безопасности  продуктов питания/кормов проверяет их деятельность на основании единого национального плана инспектирования и контроля. Существует тенденция разделения операторов в области продуктов питания и производства кормов на несколько категорий, учитывая уровень соблюдения положений законодательства в части  общих правил гигиены в области продуктов питания: а) операторы, которые соблюдают гигиенические условия в соответствии с законодательством; b) операторы, которые не соблюдают гигиенические условия, но имеют потенциала для модернизации и реструктуризации; с) операторы, которые не соблюдают гигиенические условия и не имеют потенциал для модернизации и реструктуризации; d) операторы, которые осуществляют свою деятельность  традиционно,  на основе традиционных методов, продукция которых продается на рынках и ярмарках. В процессе приравнивания к новым требованиям по безопасности продуктов питания операторы в области продуктов питания и производства кормовых будут сталкиваться со множеством проблем, а именно: а) отсутствие средств на модернизацию предприятий; b) отсутствие квалифицированного персонала; с) отсутствие мотивации для больших изменений. Все операторы в области продуктов питания и производства кормов должны регулярно подвергаться контролю и инспекциям со стороны органа по безопасности продуктов питания/кормов с целью проверки порядка исполнения  положений действующего законодательства.  2.2. Действующая законодательная база Республики Молдова В настоящее время в Республике Молдова нет единой правовой базы, регламентирующей все важные аспекты в области безопасности продуктов питания и качества кормов, а также учитывающей прогресс, достигнутый Республикой Молдова  во всех представительных секторах деятельности. Так, основная законодательная база для обеспечения безопасности продуктов питания и качества кормов представлена рядом законодательных актов, разработанных отдельными правительственными учреждениями, имеющими неунитарный и фрагментарный характер, который не может служить основой для достижения главной цели –  установления и развития единой системы безопасности  продуктов питания. Регулирование политики безопасности продуктов питания должно основываться на законе, разработанном в соответствии с положениями Регламента ЕС № 178/2002, в котором должны четко регламентироваться  обязанности компетентного органа и операторов в области продуктов питания  в отношении безопасности продуктов питания и качества кормов  для устранения любого наслоения областей компетенции, установленных нормативными  актами фрагментированного и неравномерного характера.  2.3.  Вовлеченные компетентные органы В настоящее время в Республике Молдове есть множество  правительственных учреждений, участвующих в процессе разработки и внедрения регламентаций в области безопасности продуктов питания. Следовательно, любое правительственное учреждение имеет возможность установить законодательством свою собственную стратегию безопасности  продуктов питания, что противоречит концепции единой секторальной стратегии. Большинство систем контроля в Республике Молдова имеют фрагментированную структуру, предоставленную отдельными административными структурами, которые являются ответственными за контроль различных этапов  в цепи продуктов питания и кормов. Общие обязанности и ответственность ряда министерств и агентств в области безопасности продуктов питания определяют на местах наслоение контроля и проверки в этой области, вызывают недовольство операторов и  ведут к неэффективности. В области безопасности продуктов питания участвуют следующие структуры: а) Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов; b) управления ветеринарных и фитосанитарных политик в  составе Министерства сельского хозяйства и продовольствия; с) Главная  инспекция по фитосанитарному надзору и семенному контролю; d) Министерство здравоохранения и учреждения Службы государственного надзора за общественным здоровьем; е) Инспекция по защите прав потребителей в  составе Министерства экономики.  2.4. Идентификация животных, здоровье и благополучие животных Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов ответственно за организацию общественных ветеринарно-санитарных мероприятий на всей территории страны согласно единой концепции, путем обеспечения здоровья животных, ветеринарного здоровья, благополучия животных, защиты окружающей среды и безопасности продуктов животного происхождения. Ветеринарный надзор за состоянием здоровья животных осуществляется свободно практикующими ветеринарными врачами, которые действуют в 653 хозяйствах  республики,  а именно: 125 фермах крупного рогатого скота; 106 овцеводческих  хозяйствах; 26 фермах по выращиванию коз; 345 свиноводческих хозяйствах; 41 птицефабрикaх. Что касается числа животных в Молдове, согласно  данным, представленным ГП «Registrul Animalelor», как на уровне авторизированных ферм, так и на уровне домашних хозяйств, существует  следующее поголовье животных: 260 088  голов крупного рогатого скота; 674 962  головы овец; 62062  головы  коз, 511 786  голов  свиней 48 312  голов лошадей; 14 496, 87 тыс.  голов птицы; 57 240  пчелиных семей. Лабораторные работы проводятся в 33 лабораториях, находящихся  в территориальных подразделениях Национального агентства по безопасности пищевых продуктов. Существует национальная референтс-лаборатория для здоровья животных. Мониторинг эпизоотических заболеваний осуществляется в соответствии с Программой действий по надзору, профилактике и борьбе с болезнями животных, предотвращению передачи заболеваний от животных к человеку и безопасности продуктов питания и охране окружающей среды, утверждаемой ежегодно Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов. Программа действий по надзору, профилактике и борьбе с болезнями животных устанавливает число тестов, вакцинаций и других противоэпизоотических мер, которые внедряются в зависимости от эпидемиологической ситуации в стране. Эпизоотическая ситуация в Республике Молдова считается благополучной. В период с 1998 года по настоящее время, по данным Национального агентства по безопасности пищевых продуктов, в стране зарегистрирован один случай вспышки заболевания из Списка А ВПО (классическая чума свиней – 2002/08 г.). В 2008 году Республике Молдова присвоен статус «страны, свободной от ящура». Республика Молдова является членом Всемирной  противоэпизоотической организации с 1994 года. В области здоровья животных на центральном, региональном и местном уровнях работают около 250 официальных ветеринарных врачей и примерно 1500 свободно практикующих ветеринарных врачей. Официальные ветеринарные врaчи осуществляют надзор за исполнением и соблюдением общих профилактических мер, а также специфических противоэпизоотических мер в случае возникновения передающихся болезней у животных, при производстве, обороте и продаже фармацевтической продукции, лекарств и других средств ветеринарного назначения. Официальные ветеринарные врачи уполномочены применять штрафные санкции и приостанавливать деятельность предприятий, которые производят, перерабатывают, хранят, перевозят и используют лекарственные корма и  продукты ветеринарного назначения. Свободно практикующие ветеринарные врачи осуществляют надзор за поголовьем животных, мероприятия по профилактике и борьбе с  болезнями животных, предотвращению передачи заболеваний от животных к человеку и  охране окружающей среды, а также идентификацию животных на фермах. Согласно статье 30 Плана действий ЕС - Молдова (вступил в силу  22 февраля 2005 г.), Молдова обязалась разработать систему идентификации и регистрации  животных и выполнить требования Европейского Союза в области здоровья животных и  промышленности по переработке продукции животного происхождения. Национальный проект по идентификации и регистрации животных начал осуществляться в октябре 2007 года с внедрения автоматизированных информационных систем для идентификации и регистрации животных, а также всех хозяйств и боен. Следует отметить, что система идентификации и регистрации животных не покрывает всю пищевую цепочку. Остаются не охваченными объекты по хранению сырья (холодильники) и предприятия по переработке. План действий по изменению Системы  идентификации и прослеживаемости животных  (SITA) и внедрение новой системы менеджмента ветеринарно-санитарного  надзора, а также генеральный план на 2011-2013 годы по изменению и адаптации SITA в целях  внедрения новых систем менеджмента ветеринарного надзора  предусматривают доступ  наиболее крупных  экономических агентов по воспроизводству и манипуляции животными к SITA с целью содействия внедрению принципа прослеживаемости на указанных предприятиях, зарегистрированных в качестве потенциальных участников свободной торговой зоны, сокращения бюрократических формальностей и обеспечения принципа прослеживаемости живых животных. Разработана и внедрена SIA SARBTA (Система быстрого оповещения в случае появления инфекционных заболеваний у животных). Одновременно Министерству юстиции представлены предложения о внесении изменений и дополнений  в Кодекс о правонарушениях о  нарушении положений, относящихся к обеспечению принципа прослеживаемости живых животных. При поддержке FAO был инициирован пилотный проект  по разработке информационного модуля MSSV SIA (Управление ветеринарно-санитарного надзора), который находится в процессе внедрения. В области благополучия животных была утверждена Ветеринарно-санитарная норма  о защите сельскохозяйственных животных № 1275 от 17 ноября 2008 г., которая соответствует положениям Директивы СЕ 98/58/CE от 20 июля 1998 г. о защите сельскохозяйственных животных.  2.5. Общественное здоровье и окружающая среда Следует отметить, что ежегодно около 2/3 случаев заболеваний, таких как пищевые токсикоинфекции, обусловлены потреблением продуктов питания, преимущественно животного происхождения, загрязненных на разных этапах. Служба государственного надзора за общественным здоровьем ответственна за выявление угроз для здоровья населения, оценку и мониторинг рисков, эффективное управление рисками и информирование о них в целях предотвращения распространения инфекционных заболеваний и смягчения последствий ургентных состояний для общественного здоровья. Существующая сеть лабораторий Службы государственного надзора за общественным здоровьем обеспечивает контроль продуктов питания. В 2007-2009 годы в сети лабораторий Службы государственного надзора за общественным здоровьем были выделены и идентифицированы 3307 штаммов сальмонелл. В соответствии с Законом № 10-XVI от 3 февраля 2009 года о государственном надзоре за общественным здоровьем Министерство здравоохранения наделено функциями по регулированию надзора за общественным здоровьем. На Министерство здравоохранения возложены  четко регламентированные функции в областях: a) экспертизы и регистрации/уведомления и надзора на рынке пищевых добавок, новых видов продуктов питания, обогащенных продуктов питания, минеральной воды и лечебной воды, питьевой воды из водопроводной сети и бутилированной питьевой воды, указаний о питательных свойствах и о здоровье, размещенных на продуктах питания, материалах, контактирующих с продуктами питания, биодеструктивных продуктов, пищевых добавок, пищевых ароматизаторов, пищевых ферментов, генетически модифицированных продуктов, продуктов питания  специального питательного назначения (начальные формулы и формулы продолжения препаратов для младенцев и маленьких детей, для спортсменов, специального медицинского назначения (кормление через зонд), для диеты с энергетическими ограничениями  для людей с нарушениями обмена веществ и т.д.); b) дачи санитарного заключения  по проектам технических регламентов и стандартов для продуктов питания и продуктов питания неживотного происхождения, воздействующих  на здоровье населения; c) контроля соблюдения Правил гигиены продуктов, личной гигиены, состояния здоровья и уровня знания персоналом норм гигиены в учреждениях по производству, переработке, хранению, транспортировке и продаже продуктов питания животного и неживотного происхождения, а также по предоставлению  услуг общественного питания; d) надзора за соблюдением санитарно-гигиенических условий работы на объектах по производству, переработке, хранению, транспортировке и продаже продуктов питания неживотного происхождения на предприятиях по продаже продуктов питания и на предприятиях общественного питания, выдачи санитарного заключения на объекты продовольственного профиля. Большинство стран требует, чтобы в процессе переработки пищевых продуктов использовалась качественная питьевая вода. В Молдове существует проблема окружающей среды, а именно загрязнение водонесущих пластов почвы. В Молдове многие предприятия по переработке продуктов питания используют воду из глубоких артезианских скважин, чтобы избежать проблем с поверхностными слоями водами, однако на качество подземных  вод в Молдове существенное  влияние оказывают геохимические условия, в том числе природные зоны с повышенным содержанием флора, стронция и селена. Таким образом, воду из колодцев необходимо обрабатывать большинству перерабатывающих предприятий, чтобы обеспечить питьевую воду, необходимую для переработки продуктов питания, и для персонала.  2.6. Нынешнее положение в области безопасности продуктов животного происхождения Согласно данным Национального агентства по безопасности пищевых продуктов, сектор продуктов животного происхождения  представлен следующим образом: 100 боен различных мощностей; 108 единиц по переработке мяса; 134 холодильные камеры; 29 единиц переработки рыбы и рыбных продуктов; 23 единицы по переработке молока и молочных продуктов; 8 единиц по переработке меда. На осуществление экспортных операций разрешение получили 169 предприятий. Существуют около 11 000 единиц розничной торговли продуктами животного происхождения, которые подвергаются  ветеринарно-санитарному контролю. В составе Национального агентства по безопасности пищевых продуктов действует Управление по безопасности продуктов животного происхождения, которое отвечает за надзор и контроль безопасности продуктов животного происхождения, начиная с производства сырья  и заканчивая их поставкой  конечному потребителю. Данное управление разделено на два отдела: а) отдел надзора за производством продуктов животного происхождения; b) отдел надзора, распределения и торговли продуктами животного происхождения. В настоящее время  в области безопасности продуктов животного происхождения осуществляет деятельность 250 официальных ветеринарных врачей на центральном и региональном уровнях. На местном уровне надзор и контроль за безопасностью продуктов питания осуществляются официальными ветеринарными врачами территориальных подразделений Национального агентства по безопасности пищевых продуктов. Для обеспечения безопасности продуктов питания официальные ветеринарные врачи осуществляют деятельность по инспекции и контролю всех предприятий  в области пищевой промышленности в целях проверки  применения и соблюдения положений действующего законодательства, приказов и инструкций, изданных Агентством, на всей территории страны  предприятиями, которые принимают, производят, перерабатывают, хранят,  осуществляют транспортировку и используют продукты животного происхождения, в том числе осуществляют мониторинг соблюдения законов, приказов и инструкций, применяемых и издаваемых Агентством, министерствами и специализированными подразделениями, и принимают соответствующие решения по адекватным мерам, которые следует предпринять. В связи с этим, официальные ветеринарные врачи, имеющие обязательства и ответственность  в области гигиены и ветеринарного здоровья, осуществляют ветеринарно-санитарный надзор и официальный контроль в более  400 предприятиях пищевой промышленности. Также осуществляется  официальный надзор и контроль  во всех предприятиях  общественного питания, продающих продукты животного происхождения. Официальные ветеринарные врачи осуществляют  официальный контроль путем проведения инспекций, проверок и отбора проб для определения их  соответствия. Предприятия, утвержденные для осуществления операций по экспорту/импорту,  подвергаются ежегодной инспекции для проверки соответствия законодательству страны-экспортера/ национальному законодательству в целях обновления  разрешения на экспорт/импорт. 2.7. Нынешнее положение в области безопасности продуктов неживотного происхождения. Корма и кормовые материалы Надзор и контроль за оборотом продуктов неживотного происхождения относятся к компетенции Министерства здравоохранения и распространяются на следующие области: а)  мониторинг физико-химического, бактериологического и пищевого качества основных групп продуктов питания неживотного происхождения, влияющих  на здоровье людей; b) проверка соблюдения санитарных норм функционирования зарегистрированных объектов, которые производят продукты  питания неживотного происхождения, подлежащие  государственному санитарному контролю; с) контроль за соблюдением гигиенических норм и требований по безопасности продуктов питания неживотного происхождения на предприятиях  по их  переработке, хранению, транспортировке и продаже; d) контроль за  внедрением системы HACCP на предприятиях, которые производят, перерабатывают, перевозят, реализуют продукты неживотного происхождения; е) проверка соответствия руководства по надлежащим практикам в области безопасности продуктов питания правилам общей гигиены продуктов питания неживотного происхождения и принципам HACCP; f) контроль путем лабораторного исследования и физико-химических, микробиологических параметров остатков пестицидов и загрязнителей продуктов питания неживотного происхождения; g) координация действий по  оценке рисков и их сообщении с точки зрения безопасности продуктов питания неживотного происхождения на протяжении всей технологической цепи; h) управление системой быстрого оповещения в области безопасности продуктов неживотного происхождения; i) внедрение и контроль прослеживаемости продуктов питания неживотного происхождения на всей продовольственной цепи; j) контроль за соблюдением программ реструктуризации и модернизации в целях приравнивания к требованиям Европейского Союза на предприятиях по переработке продуктов питания неживотного происхождения; k) управление и контроль за маркировкой продуктов питания на протяжении цепи «производитель - потребитель» в соответствии с задекларированными характеристиками или нормами, предусмотренными  законодательством; l) контроль соответствия в случае импортируемых продуктов питания, за исключением продуктов животного происхождения. Зарегистрирован прогресс в области соответствия правил в отношении кормов и кормовых материалов требованиям ЕС. Нормативная база представлена  Ветеринарно-санитарной нормой по гигиене кормов и содержанию нежелательных веществ в кормах, утвержденной  Постановлением Правительства № 1405 от 10 декабря 2008 г., которая устанавливает общие требования к  операторам данного сектора: а) ответственность за производство, переделку, консервирование, транспортировку и продажу кормов, безопасных и адекватных сырья и ингредиентов несут все участники продовольственной цепи, включая фермеров, производителей сырья и ингредиентов для кормов, производителей комбикормов, водителей транспортных средств; b) каждый участник пищевой цепи в кормлении животных несет ответственность за все действия, которые относятся к надзору и контролю, в том числе за соблюдение требований, предусмотренных  законодательством; с) корма, размещенные на рынке, или предусмотрено их размещение, должны быть соответственно маркированы и/или идентифицированы для обеспечения прослеживаемости путем документирования или через адекватную  информацию; d) корма, которые не соответствуют законодательству и/или не обеспечивают безопасность, не поставляются на рынок и не  скармливаются ни одному животному, от которого получают продукты питания. Считается, что использование кормов не является безопасным в случае, если  продукты питания, полученные  от животных, представляют риск для потребления человеком. Производители и все участники цепи производства кормов должны: 1) использовать методы автореглементации/автоконтроля, чтобы убедиться, что нормы производства, хранения и перевозки соблюдаются; 2) устанавливать программы контроля согласно принципам HACCP, которые предусмотрены в документах, доказывающих предупреждение рисков для проверки кормов и их ингредиентов, произведенных, проданных и использованных таким образом, чтобы продукты животного происхождения обеспечивали безопасность для потребления человеком. Надзор и контроль кормов осуществляются Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов. 2.8. Фитосанитарный контроль Выращивание сельскохозяйственных культур неразрывно связано с их безопасностью. В настоящее время площади, занимаемые сельскохозяйственными культурами, особенно многолетними (80%), защищаются от вредителей преимущественно химическими средствами защиты растений. Биологическим методом защищены около 0,2 % сельскохозяйственных земель. Тем не менее, в переходный период, из-за нехватки финансовых ресурсов, интенсивность использования пестицидов (активный ингредиент) снизилась с 10-12 кг/га (в 1981-1985 гг.) до 2-3 кг/га (в 2000 году), а в настоящее время этот индекс снизился еще больше. Например, некоторые продукты используются в дозе 0,07 кг/га. Чрезвычайно актуальной и сложной является проблема защиты растений, предназначенных для производства продуктов питания для детей, особенно в зонах водоемов, где применение химических средств запрещено или ограничено. В этой ситуации, а в будущем и в других случаях, защита растений должна соответствовать требованиям развития устойчивого сельского хозяйства. В новых социально-экономические условиях Молдова должна стать регионом производства экологических и конкурентоспособных на мировом рынке сельскохозяйственной продукции и продуктов питания. Фитосанитарное состояние  ухудшилось в значительной мере из-за ситуации, которая произошла в области приобретения, хранения и применения средств защиты растений. С одной стороны, существует недостаток средств, необходимых для защиты этих растений, а с другой стороны, отмечено их необдуманное,  необоснованное и бесконтрольное применение. Кроме того, организационные превращения, которые произошли в национальной экономике с переходом к рыночной экономике, обусловили и существенное уменьшение числа специалистов в области защиты растений. В этом контексте чувствуется пренебрежение мероприятиями, связанными с защитой  растений, внедрение нескоординированных мер, нарушение правил закупки, хранения, транспортировки и применения средств защиты, разрушение технической и материальной базы, пренебрежение ролью научных исследований и ограничение международных и местных достижений в области безопасности продуктов питания, что приводит к разногласиям, рассредоточению средств, снижению роли защиты растений в технологиях производства  агропродовольственных продуктов. В настоящее время Главная инспекция по фитосанитарному надзору и семенному контролю, действующая на основании  Постановления Правительства № 1402 от 9 декабря 2008  г., является административным органом, ответственным за внедрение политики  государства в области карантина растений, защиты растений, инспекции качества семян,  качества зерновых и их производных, производства и реализации табака и табачных изделий. Учитывая необходимость обеспечения продовольственной безопасности, одновременно с изменением экономического положения, ухудшением фитосанитарной ситуации становится очевидным, что сохранение таких условий может нанести большой ущерб национальной экономике. Одновременно с усовершенствованием ассортимента, технологий и процедур применения средств защиты растений, становится рациональным  и абсолютно необходимым изменение государственной политики  в  такой чрезвычайной области, каковой является безопасность продуктов питания. Существенным недостатком в этом смысле является отсутствие рабочего органа  по координации всех мероприятий на национальном уровне в этой области. 2.9. Анализ SWOFT- менеджмент  продовольственной цепи      Сильные стороны(Strengths)    Слабые стороны (Weaknesses)      а) в составе Национального агентства по безопасности пищевых продуктов действует Управление безопасности продуктов животного происхождения, которое отвечает за надзор и контроль безопасности продуктов животного происхождения;  b) ветеринарные службы Республики Молдова обеспечивают ветеринарно-санитарный надзор;  с) приведение законодательства  в области гигиены и продовольственной безопасности с требованиями ЕС;    d) наличие национальной референс- лаборатории для здоровья животных и безопасности продуктов животного происхождения, двух  региональных лабораторий в области здоровья животных и одной по безопасности продуктов животного происхождения;  е) наличие национального комитета  Codex Alimentarius со  статусом консультативного органа Правительства Республики Молдова по вопросам унификации требований к качеству и безопасности  оборота продовольствия и пропаганды  принципов здорового питания в соответствии с рекомендациями Комиссии Сodex Alimentarius;  f) внедрение системы менеджмента  качества;  g) интенсификация усилий по разработке и внедрению политик в   области безопасности продуктов питания      Возможности (Opportunities)      а) укрепление отношений с ЕС, позволяющих  явное приближение к наилучшим европейским практикам, а также последовательное приведение национального законодательства в соответствие с законодательством ЕС;  b) продукты питания станут конкурентоспособными как на внутреннем,   так и на внешнем рынке;  с) использование норм Международной организации по стандартизации   (ISO – International Standartas Organiuation);  d) модернизация  местной  системы менеджмента  качества, безопасности продуктов питания,   здоровья животных и растений;  е) улучшение инвестиционного   климата.      а) участие ряда правительственных   учреждений в разработке и внедрении регламентов в области безопасности   продуктов питания;  b) законодательство  в области безопасности продовольствия представлено ​​рядом нормативных актов, разработанных отдельными правительственными учреждениями, имеющими неунитарный и фрагментированный характер;  с) появление ряда документов политик  в области безопасности продуктов питания, что создает дополнительные расходы в бюджете государства, а также  дополнительное бремя для операторов  в области продовольствия;  d) отсутствие органа,   управляющего безопасностью продуктов питания;  е) недостаточное оснащение современными  технологиями лабораторий по  проверке качества продуктов питания;  f) отсутствие системы раннего предупреждения;  g) недостаток человеческих ресурсов.                    Угрозы (Threats)      а) политическая воля;  b) промедление в принятии законодательной  и нормативной базы из-за обременительных процедур согласования с другими органами публичного управления;  с) медленный прогресс перехода от системы стандартов, основанной  на ГОСТах, к системе, основанной на  международных стандартах, задерживает поступление местных продуктов питания на международные  рынки;  d) нехватка  финансовых средств     для внедрения  реформы в области безопасности продуктов   питания.           2.10. Импорт, экспорт и транзит живых животных, продуктов животного происхождения и растений и продуктов растительного происхождения В настоящее время не осуществляется  контроль продуктов  животного происхождения (за исключением живых животных), предназначенных для импорта/экспорта и/или транзита, в пунктах пересечения границы  согласно положениям Постановления Правительства № 1073 от 19 сентября 2008 г.  «Об оптимизации порядка пересечения государственной границы грузовыми и пассажирскими автотранспортными средствами, изменении и признании утратившими силу некоторых нормативных актов». Учитывая отсутствие на государственной границе Республики Молдова соответствующей системы мониторинга и контроля животных, растений и продуктов питания, которые импортируются или экспортируются, существует высокий риск внесения на территорию нашей страны с других территорий некоторых болезней животных с большим потенциалом распространения, которые могут привести к катастрофическому  экономическому  ущербу  в сельскохозяйственном секторе и поставить под угрозу здоровье потребителей. Таким образом, в настоящее время власти Республики Молдова вместо организации пограничного контроля  осуществляют мониторинг всей системы импорта, экспорта и транзита животных, растений и продуктов питания на районном/муниципальном уровне.  III. ОПРЕДЕЛЕНИЕ ПРОБЛЕМ, ТРЕБУЮЩИХ ВМЕШАТЕЛЬСТВА ГОСУДАРСТВА ПУТЕМ ПРИМЕНЕНИЯ СООТВЕТСТВУЮЩИХ   ПОЛИТИК 1. Наличие ряда органов и структур, занимающихся  контролем безопасности продуктов животного происхождения и продуктов растительного происхождения, приводит к параллелизму и дублированию функций контроля  продуктов питания  и кормов. При этом основное законодательство, гарантирующее продовольственную безопасность, представлено рядом правовых актов, разработанных отдельными правительственными структурами, имеет неунитарный и фрагментарный характер и не может служить основой для достижения главной цели – установления и развития  единой системы стратегии безопасности  продуктов питания. 2. Отсутствие соответствующей системы связи между всеми органами и учреждениями, участвующими в контроле безопасности продуктов питания и ​​кормов, способствует появлению  новых параллельных стратегий в этой области, что ведет к дополнительным расходам из государственного бюджета и повышению нагрузки на операторов продовольственного бизнеса. 3. Отсутствие координации и обмена информацией между всеми органами, участвующими в проблемах безопасности продуктов питания, обуславливает  появление проблем с коммуникацией и прерыванием потока информации. 4. Непринятие во внимание элементов анализа риска при разработке стратегий в области безопасности продуктов питания не может гарантировать  обеспечение официального надзора за безопасностью продуктов питания. 5. Существование нынешней системы оценки, основанной на контроле готовой продукции, а не на контроле различных этапов производства, а также на применении принципов HACCP, которые требуют серьезных изменений, в том числе концепции и стратегии, как со стороны  вовлеченных органов, так и со стороны операторов в области продовольствия. 6. Отсутствие единой координации национальной программы контроля и мониторинга остаточных веществ для каждой категории продуктов  животного и растительного происхождения, определяющей отсутствие официального надзора для некоторых групп животных или продуктов животного происхождения, а также отсутствие стратегии развития аналитических подразделений. 7. Отсутствие внедрения систем управления, основанных на  анализе рисков, а также осуществление контроля  без преследования заранее установленных целей, которые определяют  частоту  единых официальных проверок, не сосредоточенных на операторах,  представляющих более высокий риск, или не преследующих определенные цели. 8. В последние годы общее количество предупреждений в UE/RASFF (Система быстрого оповещения для продуктов питания и кормов) в отношении  фруктов  и овощей (для всех стран) увеличилось примерно в два раза. Максимальный уровень уведомления о фруктах и овощах относится к остаткам пестицидов/MRL (37%), далее следуют микотоксины (17%), посторонние частицы (10%) и патогенные микроорганизмы (5%). Превышение максимальных пределов остаточных пестицидов, установленных торговыми партнерами, является  самой большой угрозой в контексте торговли. 9. Отсутствие на государственной  границе Республики Молдова надлежащей системы мониторинга и контроля животных, растений и продуктов питания, ввозимых или вывозимых, определяет основной риск внесения из других территорий болезней с высокой степенью распространения, которые могут вызвать катастрофический экономический ущерб для сельскохозяйственного сектора и поставить под угрозу здоровье потребителей. 10. Отсутствие консолидации и координации системы тестирования и лабораторий  в области продовольственной безопасности.  IV. ОРГАНИЗАЦИОННЫЕ МОДЕЛИ ДЛЯ ОБЕСПЕЧЕНИЯ БЕЗОПАСНОСТИ ПРОДУКТОВ ПИТАНИЯ НА УРОВНЕ ЕВРОПЕЙСКОГО СОЮЗА В целях обеспечения соответствия и применения требований, содержащихся в  законодательстве Европейского Союза,  SPS (санитарные и фитосанитарные меры) для мониторинга пищевой цепи продуктов и кормов, начиная с производства первичной животноводческой  и растительной продукции и заканчивая конечным потребителем после переработки, хранения, транспортировки, распределения и сбыта продуктов питания, страны-члены  Европейского Союза приняли различные решения в организационном плане,  которые в итоге гарантируют  достижение той же цели - обеспечение продовольственной безопасности. В Румынии Национальный орган санитарной ветеринарии и безопасности продуктов питания (ANSVSA) является органом  по регулированию и контролю в области санитарной ветеринарии и безопасности продуктов питания, отраслевым органом центрального публичного управления, юридическим лицом, подчиненным Правительству, и координируется премьер-министром. Для достижения целей своей деятельности ANSVSA  выполняет следующие функции: а) стратегического планирования, которым разрабатываются, в соответствии с политикой Правительства и международными тенденциями, стратегии по  обеспечению и гарантированию  здоровья животных, здоровья населения, защиты животных, окружающей среды и безопасности  продуктов питания; b) регулирования, которым обеспечивается в соответствии с разработанной стратегией выполнение юридической базы и  разработка регламентов, специфических для деятельности в области  ветеринарии и безопасности  продуктов питания; с) администрирования, обеспечивающего координирование и управление услугами, за которые государство несет ответственность, в области  ветеринарии и безопасности продуктов питания; d) представления интересов, обеспечивающего представление от имени государства или Правительства Румынии интересов на внутреннем и внешнем плане области своей деятельности; е) государственного органа, предписывающего и обеспечивающего надзор и контроль применения и соблюдения регламентирования в  области своей деятельности. Кроме ANSVSA в обеспечении продовольственной безопасности участвуют Национальное фитосанитарное агентство в составе Министерства сельского хозяйства и регионального развития, Министерство здравоохранения и Национальный орган по защите прав потребителей. В Эстонии компетентный орган в области безопасности продуктов питания представлен агентством при Министерстве сельского хозяйства. Основной задачей данного агентства является надзор за порядком соблюдения требований действующего законодательства на протяжении всей пищевой цепи. Службы по безопасности продуктов питания Латвии находятся в подчинении Министерства сельского хозяйства и в соответствии с концепцией «от вил до вилки» обеспечивают соблюдение требований законодательства,  начиная с первичного производства до конечного потребителя. В Болгарии создан Национальный орган по безопасности продуктов  питания (АНСА) путем слияния всех служб, участвующих в безопасности продуктов питания в рамках Министерства сельского хозяйства и Министерства здравоохранения, под единой системой командования и контроля с целью обеспечения безопасности продуктов питания, по всей цепи  от «вил до вилки». В Польше принято новое национальное законодательство, на основании которого создана единая структура,  в составе которой работают все учреждения и организации, участвующие в обеспечении безопасности продуктов питания подчиненные в прошлом различным министерствам или органам.  V. ЗАДАЧИ СТРАТЕГИИ Основной задачей стратегии в области обеспечения  безопасности продуктов питания является достижение наивысшего уровня защиты общественного здоровья и интересов потребителей в отношении безопасности продуктов питания. Конкретными задачами стратегии в области безопасности  продуктов питания  являются: a) усовершенствование законодательной базы, обеспечивающей большую согласованность законодательства в области продовольственной безопасности и охватывающей все аспекты производства продуктов питания от поля до стола потребителя, а также кормов для животных; b) создание национального органа в области безопасности питания, которому будут доверены ключевые задачи в управлении всеми аспектами безопасности  питания от поля до конечного потребителя,  применение системы раннего предупреждения, диалог и общение с потребителем, а также отношения с национальными агентствами и научными организациями; c) укрепление процедур контроля безопасности питания, обеспечивающих единую основу функционирования национальных  систем контроля и инспекции путем соответствующего установления полномочий  и ответственности между всеми государственными органами, вовлеченными в продовольственную  безопасность.  VI. ЭТАПЫ И СРОКИ  ВНЕДРЕНИЯ В настоящее время, учитывая необходимость обеспечения продовольственной безопасности, одновременно с изменением экономической ситуации, абсолютно необходимо изменить государственную политику в данной чрезвычайно важной области. В этом  смысле: а) создание новой структуры, ответственной за безопасность продуктов питания, включающей  в себя все участвующие органы, будет завершено до конца 2011 года; b) создание структуры, определение функций и обязанностей новой структуры, ответственной за безопасность продуктов питания, укомплектование необходимым подготовленным персоналом, который  начнет процесс гармонизации законодательства, будет завершено в конце 2011 года; с) разработка пакета законов, который будет содержать первичное и вторичное законодательство, а также поправки и изменения в действующее законодательство, будет завершена в конце 2012 года; d) создание пограничных контрольных пунктов, которые будут проводить ветеринарный и фитосанитарный контроль,  будет завершено в  конце II квартала  2012 года; е) обновление и соответствующая модернизация пограничных контрольных пунктов в целях обеспечения эффективного контроля, основанного на принципах Сообщества, будут завершены в 2015 году; f) разработка рамочного законодательства по безопасности пищевых продуктов питания будет завершена в I квартале 2013 года, в котором полностью будут переняты положения Нового пакета гигиены, соответственно Регламентов № 178/2002, 852/2004, 853/2004, 854/2004 и 882/2004, их внедрение завершится после достижения полного соответствия предприятий, работающих в области производства продуктов питания; g)  разработка и внедрение подзаконных актов для применения Нового пакета гигиены будут осуществляться  постепенно начиная с 2012 года и будут завершены в 2015 году; h) разработка и внедрение законодательства в фитосанитарной области с целью применения всех требований, установленных в законодательстве Сообщества, будут осуществляться постепенно начиная с 2012 год, и будут завершены в 2014 году; i) процесс гармонизации национальных стандартов с европейскими  будет ускорен; j) разработка компьютеризированной информационной системы на уровне всех районов Республики Молдова позволит осуществлять обмен информацией в области здоровья животных, растений и безопасности продуктов питания; k) оценка на основе законодательства Сообщества, переложенного в национальное законодательство, предприятий в области продуктов  питания животного происхождения, выявление всех предприятий, не соответствующих  требованиям Сообщества и их разделение по  различным категориям, будут завершены в III квартале 2012 года; l) модернизация и реструктуризация всех предприятий в области пищевых продуктов животного происхождения в соответствии требованиям Положения № 853/2004 для достижения структурных соответствий, а также  закрытие  предприятий, которые не соответствуют общим условиям гигиены, будут осуществляться поэтапно до 2015 года; m) разработка материалов по руководству для всех производителей продуктов питания (руководства по наилучшим практикам, инструкции, процедуры и т.д.) для  секторов красного мяса, мяса птицы, молока и молочных продуктов, рыбы и рыбных продуктов, мяса  дичи и мяса,  выращенного на ферме, будет завершена в конце 2013 года; n) оценка всей системы лабораторного анализа и экспертизы будет завершена в  конце 2012 года, а модернизация и их оснащение в целях достижения аналитического соответствия по  параметрам качества и чистоты, установленных законодательством Сообщества и адаптированных  к национальному законодательству, будут завершены в 2014 году; о) разработка стратегического плана контроля в области здоровья животных и растений, безопасности продуктов питания в соответствии с положениями Регламента № 882/2004 для каждого сектора в отдельности будет начата в 2012 году.  VII. ПРИНЦИПЫ И МЕТОДЫ, ПРИМЕНЯЕМЫЕ ПРИ РЕГУЛИРОВАНИИ  БЕЗОПАСНОСТИ ПРОДУКТОВ ПИТАНИЯ  В РЕСПУБЛИКЕ МОЛДОВА В целях разработки и внедрения стратегии в области безопасности продуктов питания Национального агентства по безопасности пищевых продуктов  будет применять принцип анализа рисков и  принцип прозрачности. Эти принципы соответствуют положениям регламентов в области безопасности продуктов питания, разработанным  Европейским Союзом, соответственно Новому пакету гигиены, представленному  Положениями  ЕС № 178/2002, 852/2004, 853/2004, 854/2004 и 882/2004. Принципами, на которых основана концепция «Безопасность продуктов питания» и которые необходимо принимать во внимание  при разработке стратегии Республики Молдова в этой области, являются: a) единый,  всеобъемлющий и интегрированный подход ко  всей пищевой цепи «от фермы до стола» во всех продовольственных  секторах, включая продукты питания животного и растительного происхождения,  корм  для животных, здоровье растений, здоровье животных, контроль лекарств ветеринарного назначения и пестицидов и т.д., имеющие  значение для обеспечения безопасности продуктов питания. Этот принцип предполагает создание единого органа управления и регулирования  на центральном уровне с региональными и местными подразделениями, имеющего пирамидальную  модель при принятии решений и информировании, как по вертикали,  так и по горизонтали; b) первичная ответственность операторов сектора продовольствия и производства кормов. Операторы продовольственного сектора несут ответственность за соблюдение правовых норм, стандартов качества и снижения рисков путем применения соответствующих мер, установленных законодательством в области безопасности продуктов питания, а ветеринарно-санитарные  и фитосанитарные  органы  несут ответственность за контроль и проверку  соблюдения операторами данного  законодательства; c) прослеживаемость означает способность обнаруживать и прослеживать отдельные продукты питания, корма для животных, животное, от которого получены сырье или вещество, которые включены или должны будут быть включены в состав продуктов питания или в корма для животных на всех стадиях производства, переработки и распределения. Прослеживаемость кормов, продуктов питания, компонентов, животных и продуктов растительного происхождения по  всей производственной цепи, от их производства  до конечного потребителя, на всех этапах производства, переработки и сбыта имеет особое значение  для соблюдения принципа  продовольственной безопасности; d) предосторожность – это возможность ветеринарно-санитарных и фитосанитарных органов принять дополнительные меры в необходимых случаях, до появления научных данных,  официально подтвержденных научными  форумами; также  служит основным принципом обеспечения продовольственной безопасности; e) прозрачность по всей системе безопасности продуктов питания путем информирования всех заинтересованных сторон о научных исследованиях, проведенных признанными организациями, о законодательстве и методах его применения в целях обеспечения общественного доверия к официальной системе контроля и надзора, что обеспечит равенство и сотрудничество всех заинтересованных сторон; f) анализ рисков необходимо проводить с целью принятия соответствующих мер в отношении продуктов питания и кормов для животных. Оценка рисков, управление рисками и сообщение о рисках обеспечивают системный подход к методике определения эффективных и соразмерных мер, направленных на обеспечение безопасности продуктов  питания или других действий по защите здоровья; g) соблюдение международных стандартов составит основное направление, в соответствии с которым необходимо развивать требования к безопасности продуктов питания, а сотрудничество между органами, участвующими в этой области на национальном или международном уровне, следует рассматривать как постоянный обмен информацией и действиями.  VIII. ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ СТРАТЕГИИ Область применения законодательства в области безопасности продуктов питания должна включать следующие аспекты: a) охрана здоровья животных; b) благополучие животных; c) здоровье растений; d) загрязняющие вещества, средства защиты растений, ветеринарные препараты и их остатки; e) мониторинг зоонозов; f) мониторинг остаточных веществ; g)  пищевые продукты и корма; h) добавки, красители, вкусовые и ароматические вещества; i) гигиена производства продуктов питания в учреждениях пищевой промышленности; j) гигиена производства напитков; k) материалы контакта; l) система оценки, управления рисками и их сообщения; m) обучение персонала; n) субпродукты животного происхождения, не предназначенные для потребления человеком; o) генетически модифицированные организмы (ГМО); p) новые пищевые продукты.  IX. ОСНОВНЫЕ ЭЛЕМЕНТЫ СИСТЕМЫ БЕЗОПАСНОСТИ ПРОДУКТОВ ПИТАНИЯ  9.1. Планирование Планирование должно основываться на анализе рисков и включено в единый одногодичный/многолетний план проверки, который будет разработан и внедрен как на центральном, так и на региональном и местном уровнях. Все действия по планированию, в частности подготовка Национального плана  мониторинга остаточных и загрязняющих веществ, будут основаны на анализе рисков.  9.2. Официальный мониторинг и надзор Управление информацией по вопросам безопасности продуктов питания должно включать их получение, анализ и использование для принятия решений,  осуществления анализа рисков, одновременно должна быть установлена  частота проверок и необходимость в них. Источники информации представлены всеми соответствующими органами, включая процедуры контроля и надзора за здоровьем  животных и растений, контроль зоонозов и остаточных веществ, системы быстрого оповещения, информационные системы в сельскохозяйственном секторе, мониторинг радиоактивности окружающей среды и исследовательской деятельности,  связанные с ними исследовательские сети. Должны быть созданы и интегрированы в единую систему соответствующие механизмы  для предоставления информации тем, кто осуществляет анализ рисков в области безопасности продуктов питания.  9.3. Контроль Надзор, контроль и реализация осуществляются на основании анализа рисков и руководствуются принципом поддержки операторов продовольственного сектора для соответствия требованиям. Также будет устранена любая возможность дублирования официального контроля, производимого различными государственными органами, обеспечивая единую систему контроля и активное сотрудничество между всеми заинтересованными сторонами. В связи с этим во избежание дублирования официального контроля операторов в области продовольствия необходимо установить четкие полномочия и ответственность всех вовлеченных органов,  но без разделения центральных пилонов, на основе которого  консолидирована безопасность продуктов питания,  включая,  соответственно, здоровье животных и растений. В случае, когда устанавливаются  отклонения от соблюдения общих принципов  безопасности продуктов питания,  орган,  ответственный  за безопасность продуктов питания, должен применять меры, воспрепятствующие  их повторению операторами.  9.4. Системы оповещения Национальные системы должны быть развиты для выявления и предупреждения национальных органов власти о потенциальном или неизбежном риске. Сообщения должны делаться с ЕС и с международными системами, чтобы убедиться в том, что национальная информация распределяется на международном уровне и что международная информация получена в оптимальный срок, что обеспечит быстрый ответ со стороны участвующих, и соответственно устранение с рынка сельскохозяйственных продуктов, не соответствующих требованиям.  9.5.  Данные научных  исследований Научные данные, введенные в процесс управления рисками, необходимо постоянно обновлять. Они будут исходить как из области  науки и инноваций Республики Молдова (публичное учреждение «Научно-практический институт биотехнологий в животноводстве и ветеринарной медицине», Максимовка, Анений Ной, публичное учреждение «Научно-практический институт садоводства и пищевых технологий», г. Кишинэу; публичное учреждение «Институт растениеводства «Порумбень», Пашкань, Криулень, Национальный центр общественного здоровья и т.д.), так и из внешних источников, в том числе международных признанных организаций. Республика Молдова создаст единый пункт контакта со структурами Европейской Комиссии и третьих стран для получения официальной информации по любым аспектам, которые считаются необходимыми для безопасности  продуктов питания.  9.6. Система анализа и лабораторной экспертизы Важную роль в предупреждении потенциальных рисков для здоровья населения принадлежит обеспечению постоянного мониторинга безопасности продуктов питания в сети аккредитованных лабораторий на центральном и региональном уровнях. Система анализа и лабораторной экспертизы всех этапов пищевой цепи должна быть организована таким образом, чтобы она составляла отдельный элемент относительно факторов контроля и регулирования, являлась частью структуры безопасности продуктов питания, для обеспечения принятия правильных решений органами, ответственными за контроль и регулирование  управления рисками на экономическом и политическом уровнях. Эта система анализа и лабораторной экспертизы должна основываться на качественной инфраструктуре и быть обеспеченной соответствующими материальными ресурсами и персоналом с учетом эволюции социально-экономического положения в Республике Молдова. Кроме того, система анализа и экспертизы должна функционировать эффективно, как отдельная структура в рамках концепции безопасности продуктов питания, в тесном сотрудничестве с другими аналитическими подразделениями, признанными на коммунитарном и европейском уровнях. В этом контексте приоритетными считаются проведение межлабораторных признавательных тестов, в частности  методов анализа, и подготовка кадров.  X. ИНСТИТУЦИОНАЛЬНЫЙ ОХВАТ ЭЛЕМЕНТОВ  АНАЛИЗА РИСКА Работа по анализу риска проводится на двух уровнях: а) на уровне Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности для разработки политик и первичного законодательства; b) на уровне национального органа в области  безопасности продуктов питания в подразделении, специализирующемся на оперативном планировании и координировании целей. Роль компетентных органов определяется в контексте анализа рисков, включающего оценку риска, управление риском и  сообщение о риске, а все эти элементы должны  включаться в систему  безопасности продуктов питания: оценка рисков, в том числе представление надежных и точных данных, позволяющих принять наиболее подходящие решения  по управлению рисками. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности совместно с Агентством по безопасности продуктов питания через ветеринарные и фитосанитарные службы проведут оценку риска в отношении состояния здоровья животных и растений, безопасности продуктов животного и растительного происхождения и контроль соблюдения экономическими агентами санитарно-гигиенических условий. Министерство здравоохранения  через службы общественного здоровья будет проводить оценку  состояния здоровья  работников, занятых в пищевой промышленности, новых пищевых продуктов, продуктов с особыми медицинскими показаниями и продуктов питания для детей, будет осуществлять санитарный мониторинг и контроль питьевой водопроводной воды, материалов, имеющих  контакт с продуктами питания,  пищевых добавок, красителей, специй и приправ до их поступления на перерабатывающее предприятие. Министерство экономики через службы по защите прав потребителей будет осуществлять оценку рисков относительно порядка  маркировки продуктов, жалоб потребителей, менеджмент рисков, включая надзор, контроль и применение. Агентство по безопасности продуктов питания будет центральным пунктом контакта и обмена информацией со всеми структурами, задействованными в безопасность продуктов питания, как на территории Республики Молдова, так и  на международном уровне.  XI. ИНСТИТУЦИОНАЛЬНАЯ СТРУКТУРА ПО УПРАВЛЕНИЮ ВСЕЙ ПРОБЛЕМАТИКОЙ В ОБЛАСТИ БЕЗОПАСНОСТИ ПРОДУКТОВ ПИТАНИЯ Структура  органа по безопасности продуктов питания должна быть максимально простой и эффективной, с четко определенными обязанностями, задачами  и  полномочиями. Эта структура должна включать специалистов из всех областей безопасности продуктов питания –  ветеринарных врачей, агрономов, химиков, биологов, юристов, зоотехников, врачей, компьютерщиков, которые могут эффективно работать в области профессиональной компетенции без  необходимости в больших усилиях по дополнительному  обучению. Для того, чтобы  работа этого органа с обязанностями в области безопасности продуктов питания была эффективной, необходимо, чтобы полномочия и обязанности, связанные со здоровьем животных и растений, не  разделялись между различными органами. Таким образом, наряду с ветеринарными службами по безопасности продуктов  животного происхождения  будут включены и другие сектора, участвующие в обеспечении пищевой цепи, такие как главное управление фитосанитарии и безопасности продуктов питания растительного происхождения. В целях выполнения положений главы 5 пункта 4 Постановления Правительства № 1125 от 14 декабря 2010 г. «Об утверждении Плана действий Республики Молдова по внедрению рекомендаций Европейской комиссии по созданию Углубленной и всеобъемлющей зоны свободной торговли между Республикой Молдова и Европейским Союзом» вновь созданная структура будет подчинена Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности.  11.1. Качество Один из важных аспектов агропродовольственного сектора в Республике  Молдова относится к контролю и качеству продуктов питания. В результате вновь созданный  орган  примет функции по надзору и контролю продуктов питания от Министерства экономики и Министерства здравоохранения. Законодательство Сообщества предусматривает наличие законодательной базы для внедрения стандартов качества, в том числе систем мониторинга и контроля продуктов животного и растительного происхождения. Следовательно, вновь созданный орган будет определять и предлагать регулирующему органу перечень актов Сообщества, которые   предстоит гармонизировать. Внедрение  стандартов качества и систем контроля необходимо для развития  торговых отношений и продвижения экспорта. Создание органа, ответственного за контроль всей пищевой цепи, будет служить  основой для деятельности в области контроля качества. В составе новой структуры  будет создан отдельный департамент по контролю качества, который будет способствовать недопущению двойных проверок, проводимых у операторов в области пищевой промышленности, и позволит использовать существующие лаборатории для контроля качества.  11.2. Структура Учитывая вышеизложенное, созданная структура будет состоять из четырех главных управлений, а именно:  Главное управление санитарной ветеринарии и безопасности продуктов питания будет включать управление ветеринарно-санитарного надзора, управление безопасности продуктов животного происхождения и управление  надзора в животноводстве.  Управление ветеринарно-санитарного надзора посредством своих четырех отделов – отдел мониторинга болезней животных, отдел надзора за фармацевтической деятельностью, отдел благополучия животных и отдел надзора за кормами, субпродуктами,  не предназначенными  для потребления человеком, и отходами животных – будет координировать на  национальном уровне всю ветеринарно-санитарную деятельность в области здоровья животных. Основными обязанностями и ответственностью, возложенными на управление, являются: участие в разработке и мониторинге внедрения программы действий по надзору, профилактике и борьбе с болезнями животных, болезнями, передающимися от животных к человеку, защите животных и окружающей среды; обеспечение менеджмента применения процедур, мероприятий по борьбе с эпидемиями среди животных, согласно нормам Европейского Союза; разработка мер по профилактике, мониторингу и борьбе с болезнями животных; разработка и обновление  эпизоотических планов и планов  оперативного руководства в области здоровья  животных; обеспечение менеджмента в ветеринарно-санитарной области с учетом условий работы предприятий, занимающихся хранением, переработкой, сжиганием субпродуктов животного происхождения, не предназначенных для потребления  человеком.  Управление надзора в животноводстве несет ответственность за: сертификацию ферм по селекции и воспроизводству; мониторинг регистрации хозяйства животных для репродукции и селекции; сертификацию животных для репродукции и селекции; контроль за соблюдением действующего законодательства в области животноводства.  Управление безопасности продуктов животного происхождения будет состоять из двух отделов, а именно: отдел мониторинга и контроля предприятий сектора продуктов питания животного происхождения; отдел мониторинга зоонозов и загрязняющих веществ. Основные обязанности будут включать: внедрение ветеринарно-санитарных норм и технических инструкций в области ветеринарной гигиены и экспертизы продуктов животного происхождения предприятий по производству, переработке, хранению, транспортировке и/или распространению продуктов животного происхождения, в том числе в области экспертизы продукции животного происхождения путем  лабораторных исследований; разработка программы мер по наблюдению, профилактике и борьбе с болезнями животных, передающимися от животных к человеку, защите животных и охране окружающей среды, в области гигиены и экспертизы продуктов животного происхождения; проведение аудиторских проверок в учреждениях, запрашивающих ветеринарно-санитарное разрешение, которые производят, перерабатывают, хранят, транспортируют и/или распространяют продукты животного происхождения, с проверкой документации, представленной этими предприятиями, а также оценка на месте деятельности, подлежащей ветеринарно-санитарному  контролю; предложение  на основе анализа эпидемиологического риска наряду с другими структурами Агентства, законодательных мер по профилактике, мониторингу, контролю и ликвидации болезней животных и зоонозов; разработка процедур по зоонозам.  Главное фитосанитарное управление будет включать фитосанитарное управление, управление  контроля семян и Управление безопасности продуктов растительного происхождения. Фитосанитарное управление будет состоять из трех отделов: отдел защиты растений, отдел карантина растений и отдел подтверждения продукции растениеводства. Основными задачами в этом направлении будут: обеспечение государственной политики в сфере фитосанитарии; организация работ по защите растений на всей территории страны на основе унитарной концепции, обеспечивающей здоровье культивируемых растений, а также складированной сельскохозяйственной продукции; осуществление  фитосанитарного контроля, в том числе надзора, мониторинга и инспекции вредителей; осуществление анализа риска загрязнения вследствие  применения пестицидов в секторе продовольственной безопасности и несоответствующего  хранения  складированных продуктов; учет производителей, импортеров, экспортеров, диспетчерских центров и коллективных складов растений и растительных продуктов, управление разделами  рисков в секторах производства; осуществление официального контроля качества пестицидов путем отбора проб, рабочих растворов и их доставка в аккредитованные токсикологические лаборатории контроля.  Управление семенного контроля будет нести ответственность за: надзор за системой регистрации операторов, работающих в области семян; надзор за системой анализа и оценки семян; надзор за системой классификации импорта семян и посадочного материала; подготовку процедурного руководства и мониторинг  внедрения работ по оценке и мониторингу семенного материала; надзор за системой соответствия сортов; координацию региональных отделений; контроль семян, выдачу сертификатов, контроль и надзор за операторами при производстве и сбыте семян; осуществление контроля за идентификацией сортов семян и посадочного материала путем подтверждения, регистрации, исследований в поле секторов семеноводства и питомников по производству саженцев для садов, виноградников и ягодниковых культур; осуществление контроля за сортами  в полевых и лабораторных условиях; осуществление методического контроля за соблюдением международных правил по определению качества семян по сортам и культурам и посадочного импортно-экспортного материала; выдачу разрешений для материнских плантаций виноградников, прививочного, подвойного и виноградных школок биологических категорий  «Prebază», «Basă», «Certificat», «Standard».  Управление безопасности продуктов растительного происхождения будет состоять из двух отделов: отдел мониторинга и контроля предприятий, производящих продукты неживотного происхождения, и отдел мониторинга загрязняющих веществ. Основными задачами данного управления являются: внедрение  санитарных норм и технических инструкций в области безопасности, гигиены и экспертизы продуктов растительного происхождения, полученных на предприятиях, которые производят, перерабатывают, хранят, осуществляют транспортировку и/или распространение продуктов  растительного происхождения; экспертиза путем лабораторных исследований продуктов растительного происхождения; разработка Программы мер по надзору, профилактике и контролю в области безопасности, гигиены и экспертизы  продуктов растительного происхождения; координирование, техническое руководство, проверка применения законодательства ЕС, санитарных правил, приведенных в соответствие с законодательством Сообщества, других нормативных актов и технических рекомендаций на всех предприятиях по производству, переработке, хранению, транспортировке и/или распространению продуктов растительного происхождения; координирование, контроль и обеспечение технической работы структур по безопасности продуктов питания растительного происхождения в рамках районов и муниципиев, а также персонала, осуществляющего контроль и инспектирование экономических агентов, которые производят, перерабатывают, хранят, перевозят и/или распространяют продукты  растительного происхождения; контроль предприятий, которые производят, перерабатывают, хранят, перевозят и/или распространяют продукты растительного происхождения,  согласно распоряжениям руководства  компетентного органа.  Главное управление по координированию работы лабораторий, национального плана остаточных веществ и загрязнителей и контроля качества будет состоять из двух управлений: управление мониторинга остаточных веществ и загрязнителей; управление по координированию  лабораторий.  Управление мониторинга остаточных веществ и загрязнителей включает отдел мониторинга координирования остаточных веществ и загрязнителей и несет ответственность: за внедрение в соответствии с действующим законодательством ветеринарно-санитарных норм по контролю остаточных веществ в продуктах питания; анализ данных надзора и мониторинга веществ, остаточных веществ в продуктах питания и разработка рекомендаций для компетентных органов по принятию необходимых мер; сотрудничество с другими структурами, участвующими в разработке Национального плана по контролю остаточных веществ, которые будут представлены в Европейскую  комиссию на утверждение.  Управление по координированию деятельности лабораторий будет состоять из отдела стратегии и лабораторного контроля и отдела контроля качества. Основными обязанностями будут: внедрение норм, инструкций и других регламентов,  обязательных для исполнения, в области ветеринарных лекарств; мониторинг и надзор соблюдения положений действующего законодательства по качеству ветеринарных лекарств и других продуктов ветеринарного назначения, предприятиями розничной и оптовой торговли, производственными предприятиями и другими физическими и юридическими лицами, занимающимися деятельностью в области ветеринарных лекарств и другой продукции, используемой в ветеринарии; мониторинг и надзор соблюдения положений закона, касающихся  оборота и методов использования ветеринарных лекарств.  Главное управление по контролю качества продуктов питания будет координировать  работу управления  качества продуктов животного происхождения, управления качества продуктов неживотного происхождения и  управления схем качества. Ее основными задачами будут: обеспечение всестороннего и комплексного подхода к безопасности продуктов питания, консолидация технической базы, представленной различными лабораториями, объединенными в единую структуру – Национальный диагностический центр по  безопасности продуктов питания и здоровья животных под руководством генерального директора Агентства; обеспечение внедрения стандартов качества для всех  продуктов питания; разработка документации, необходимой для внедрения национальных стандартов качества, которая будет включать процедуры, руководства, брошюры; развитие базы данных и ее непрерывное обновление (включение экологических ферм, операторов и т.д.); гарантия качества (в том числе авторизация); координация контроля качества; контроль соблюдения требований к качеству импортной и отечественной продукции; предотвращение размещения на пищевых рынках  несоответствующих продуктов и информирование в отношении  соответствия; применение санкций за нарушение законодательства; проверка соответствия техническим требованиям по качеству для программ качества; предупреждение поступления на пищевые рынки несоответствующих продуктов и информирование о соблюдении программ качества, в том числе для производства органических продуктов питания TSG, PGI и PDO; организация учебы для производителей, переработчиков и торговцев, участвующих  в программе  качества; продвижение  надлежащих  практик (GMP, BPA).  Национальный диагностический центр безопасности пищевых продуктов, здоровья животных и растений назначен национальной референс-лабораторией и в этом контексте будет проводить межлабораторное тестирование, продвигать и внедрять новые методы тестирования и анализа, обучение персонала и координацию действий региональных лабораторий.  XII. Приоритетные  действия по достижению специфических целей Для достижения конкретных целей необходимо выполнение следующих действий: a) повышение уровня защиты здоровья человека через употребление в пищу безопасных продуктов питания  и путем  защиты здоровья животных и растений; b) улучшение экспортного потенциала молдавской сельскохозяйственной продукции на  рынках особой значимости, а именно государств-членов Европейского союза, Соединенных Штатов Америки и др.; c) защита территории Республики Молдова от заболеваний и патогенных  микроорганизмов  с большим потенциалом распространения среди животных и растений путем усиления пограничного  ветеринарно-санитарного и фитосанитарного контроля; d) повышение квалификации специалистов в ветеринарной и фитосанитарной областях; e) модернизация и реструктуризация  предприятий в области производства продуктов питания животного происхождения и запрет деятельности  предприятий, не соответствующих общим требованиям гигиены, установленным законом; f) продолжение процесса переложения в национальное законодательство положений законодательства ЕС в области безопасности продуктов питания; g) заключение соглашений о сотрудничестве между Молдовой и другими странами в целях осуществления торговой деятельности продуктами питания, живыми  животными, продуктами  неживотного происхождения; h) повышение эффективности официального ветеринарного и фитосанитарного контроля; i) совершенствование системы обеспечения качества по безопасности продуктов питания (анализ рисков и экономический анализ); j) создание  системы сертификации для  экспорта  и для размещения на внутреннем рынке продуктов питания; k) развитие сети  референс-лабораторий; l) улучшение системы  надзора и контроля, включая инспектирование и мониторинг пищевых продуктов животного и растительного происхождения и благосостояния животных; m) улучшение  систем  контроля на пограничных пунктах проверки (PIF); n) полное выполнение требований Соглашения Всемирной торговой организации (ВТО) по применению санитарных и фитосанитарных мер (SPS) и Соглашения по техническим барьерам в торговле (ТБТ); o) оценка систем токсикологического контроля  для соответствия требованиям ЕС и международным требованиям; p) оценка анализа риска загрязнения продуктов питания остатками лекарственных веществ, пестицидов и других загрязнителей в целях установления  необходимых мер; q) разработка и координирование Национального плана мониторинга остатков от  живых животных, растений и продуктов питания. Все эти задачи приведут к устранению технических и законодательных препятствий для экспорта, как на традиционные, так и на новые рынки, для достижения эквивалентности и взаимного признания. Внедрение настоящей Стратегии следует осуществлять постепенно с одновременным  повышением  ответственности производителей и созданием систем контроля для ее применения к концу 2015 года. План действий, предусмотренный в приложении, является составной частью стратегии.  XIII. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ Для гарантирования безопасности продуктов питания и кормов необходимо учитывать все аспекты цепи производства продуктов  питания в качестве непрерывного процесса, начиная от первичного производства и производства кормов и заканчивая продажей или поставками продовольствия для потребителей, поскольку каждый элемент может иметь потенциальное влияние на безопасность продуктов питания. Например, обеспечение здоровья животных и растений, использование ветеринарных медикаментов и препаратов для защиты растений, оценка риска этих продуктов и т.д. В этом контексте необходимо также учитывать и другие практики и методы на уровне первичного сельскохозяйственного производства и их потенциальное влияние на общую безопасность продуктов питания. В случае, когда система не может обеспечить надлежащий контроль и страны-импортеры обнаруживают проблемы в безопасности  продуктов питания, в том числе превышение предельно допустимого содержания пестицидов, результатом может быть задержание, дезинфекция, возврат или уничтожение продукции. Этот факт может привести к уведомлению Правительства страны-экспортера, а в случае с Европейской Комиссией это приведет к уведомлению всех 27 стран-членов ЕС через RASFF - Систему быстрого оповещения, безопасности продуктов питания и кормов. В случае торговых запретов могут понадобиться годы для их устранения, чаще всего требуется соблюдение Правительством конкретных процедур, установленных страной-импортером. Эти требования могли бы уточнить, что только зарегистрированные компании утверждаются для экспорта и  лишь некоторые лаборатории утверждаются для сертификации. Эти запреты приводят к значительным экономическим потерям. Таким образом, разработка и внедрение современных методов контроля для продуктов  животного и растительного происхождения, предназначенных для экспорта, будут способствовать увеличению торгового обмена между  Европейским Союзом и Республикой Молдова, а также странами СНГ.  plan   