    HKK38/2011 Внутренний номер:  340442  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 38 от  12.08.2011   по Отчету аудита муниципального бюджета Бэлць за 2009 и 2010 годы  Опубликован : 07.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-169 
    статья № : 41  Счетная палата в присутствии примара муниципия Бэлць г-на Василия Панчук, заместителя примара мун. Бэлць г-жи Марины Коваль, заместителя начальника главного управления финансов г-жи Веры Русу и заместителя начальника Государственной налоговой службы мун. Бэлць г-жи Лидии Арделяну, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) а) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г. 1 , рассмотрела Отчет аудита муниципального бюджета Бэлць за 2009 и 2010 годы. ________________________  1 ОМ, 2008, № 237-240, ст.864. Аудиторская миссия проводилась на основании ст.28 и ст.31 Закона № 261-XVI от 5.12.2008 г. и в соответствии  с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2011 год, имея целью определить, если органы местного публичного управления мун. Бэлць: соблюдали регламентированные положения при исполнении доходов и расходов муниципального бюджета; взыскивали в соответствующем и правильном порядке налоги и местные сборы в соответствии с действующими нормами; исполняли расходы из местного бюджета в соответствии с действующим законодательством и обеспечили эффективный контроль за полнотой и достоверностью произведенных расходов; отчитались в установленном порядке и содержали и адекватно сохраняли основные средства и публичное имущество. Аудит был запланирован и проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты 2 . Аудиторские доказательства были получены в результате применения аналитических процедур  и осуществления тестирования по существу, с использованием различных техник и методов, какими являются: рассмотрение финансовых отчетов, бухгалтерских регистров, первичных документов; сравнительный анализ данных и финансовой информации; прямые наблюдения. ________________________  2 Постановление Счетной палаты № 58 от 28.12.2009 „Об утверждении Общих стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия”. Рассмотрев результаты аудита, заслушав представленный отчет и объяснения ответственных лиц, присутствовавших на заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а : Аудиторская миссия установила случаи несоблюдения законодательных положений, были выявлены нарушения и недостатки, которые повлияли на бюджетный процесс в целом, а также надлежащее управление публичным имуществом. Так, примэрия мун. Бэлць не взяла на себя ответственности и не способствовала в полной мере сбору доходов органами, наделенными этими полномочиями в соответствии с законодательными положениями; не обеспечила применение отдельных процедур и эффективных инструментов по полному взысканию собственных доходов в муниципальный бюджет. Будучи учредителем 20 муниципальных предприятий, примэрия мун. Бэлць не разработала механизм, который предусматривал бы отчисления в бюджет от их чистой прибыли. Вместе с тем не было обеспечено соблюдение действующего законодательства в части: размещения объектов внешней рекламы; осуществления коммерческой деятельности экономическими агентами; осуществления правильных расчетов платы за аренду/наем. В результате изложенного муниципальный бюджет недополучил доходов на общую сумму 3056,0 тыс. леев. Вследствие несоответствующего финансового менеджмента установлены грубые нарушения финансовой дисциплины при осуществлении расходов из муниципального бюджета, которые нашли отражение в: несоблюдении максимальных лимитов утвержденных расходов; осуществлении необоснованных, нерациональных расходов и не по назначению; необоснованном использовании средств резервного фонда; искажении данных бухгалтерских регистров и отчетов; нарушении процедур закупки товаров и услуг. Данная ситуация обусловила: превышение фактических расходов муниципального бюджета над уточненным планом на общую сумму 12429,9 тыс. леев; необоснованные расходы на общую сумму 1552,8 тыс. леев; расходы из муниципального бюджета не по назначению на общую сумму 183,3 тыс. леев; расходы с повышенным риском нерациональности и неэффективности в общей сумме 466,3 тыс. леев; расходы из резервного фонда, которые не носят чрезвычайного и непредвиденного характера на общую сумму 1435,8 тыс. леев. Система менеджмента управления имуществом муниципия Бэлць не соответствовала законодательству, имеется ряд недостатков и ошибок, которые выражаются в: отсутствии соответствующего учета публичной собственности и достоверной отчетности по имущественным ситуациям; необеспечении полной регистрации права собственности в кадастровом органе; незаключении договоров на передачу имущества в управление; неопределении менеджерской ответственности руководителей предприятий за надлежащим управлением вверенными ценностями и т.д. В результате потерялся след миллиардов леев в форме основных средств, которые были переданы муниципальным предприятиям и публичным медико - санитарным учреждениям, а искажение показателей баланса исполнения бюджета органов/публичных учреждений составляет 24545,5 тыс. леев. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) а), ст.15 (2) и (4), ст.16 с), ст.34 (3) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г. Счетная палата  п о с т а н о в л я е т:  1. Утвердить Отчет аудита муниципального бюджета Бэлць за 2009 и 2010 годы, приложенный к настоящему Постановлению.  2. Настоящее постановление и Отчет аудита направить: 2.1. Примэрии мун. Бэлць и муниципальному совету Бэлць для  внедрения рекомендаций аудита, изложенных в Отчете аудита, с принятием  конкретных действий по устранению установленных несоответствий и установлению сроков и лиц, ответственных за выполнение рекомендаций; 2.2. Государственной налоговой инспекции мун. Бэлць для рассмотрения недостатков, установленных при начислении и уплате сбора за предоставление услуг по автомобильной перевозке пассажиров на территории муниципия, сборов за размещение рекламных объектов, сборов за торговые объекты и/или оказание социальных услуг и принятия решений, с применением санкций в соответствии со ст.228 и ст.261(4) Налогового кодекса 3 ; ________________________  3 Закон № 1163-XIII от 24.04.1997 „Налоговый кодекс”. 2.3. Государственной инспекции в строительстве для рассмотрения случаев по неавторизованному размещению рекламных панно, с применением санкций согласно ст.179 Кодекса о правонарушениях 4 ; ________________________  4 Закон №218-XVI от 24.10.2008 „Кодекс Республики Молдова о правонарушениях”. 2.4. Министерству финансов для: 2.4.1) обеспечения, совместно с Главной государственной налоговой инспекцией, поступлений и соответствующей отчетности отчислений от чистой прибыли муниципальных предприятий в местные бюджеты; 2.4.2) разработки Методологических норм по учету публичной собственности административно - территориальных единиц, исходя из положений ст.13 Закона № 523-XIV от 16.07.1999 5 . ________________________  5 Закон №523-XIV от 16.07.1999 „О публичной собственности административно-территориальных единиц”.   3 . Материалы аудита относительно необоснованных расходов на оплату труда в управлении образования, молодежи и спорта муниципального совета Бэлць направить Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией для рассмотрения согласно компетенции.  4. Проинформировать Генеральную прокуратуру о результатах аудита муниципального бюджета Бэлць за 2009 и 2010 годы для принятия к сведению.  5. Проинформировать Правительство Республики Молдова о результатах аудита муниципального бюджета Бэлць за 2009 и 2010 годы, и рекомендовать рассмотреть возможность внесения отдельных изменений в Типовое положение о формировании резервных фондов органов местного публичного управления и использовании средств этого фонда,  утвержденное Постановлением Правительства № 1427 от 22.12.2004 6 с целью исключения противоречий относительно расходов, которые не имеют чрезвычайный и непредвиденный характер. ________________________  6 Типовое положение о формировании резервных фондов органов местного публичного управления  и использовании средств этого фонда,  утвержденное Постановлением Правительства № 1427 от 22.12.2004.  6. Принять к сведению, что: 6.1) в результате действий, предпринятых Государственной налоговой инспекцией мун. Бэлць, а также корректировки самостоятельно отдельными экономическими агентами налоговых отчетов, в муниципальный бюджет дополнительно поступил сбор за предоставление услуг по автомобильной перевозке пассажиров на территории муниципия в сумме 378,5 тыс. леев; 6.2) за нарушения, допущенные при начислении и уплате местного сбора за предоставление услуг по автомобильной перевозке пассажиров на территории муниципия, в соответствии со ст.228 и ст.261(4) Налогового кодекса, Государственная налоговая инспекции мун. Бэлць начислила и применила санкции на общую сумму 97,2 тыс. леев; 6.3) Решением муниципального совета Бэлць № 14/11 от 10.12.2010, в управлении образования, молодежи и спорта были сокращены 4 единицы бухгалтеров; 6.4) Приказом управления образования, молодежи и спорта № 396 от 24.06.2010, начиная с 1.06.2010, всем работникам были аннулированы: надбавки за интенсивность труда, надбавки за вредность, а главному бухгалтеру – надбавка в размере 100% за совмещение должностей; 6.5) Приказом управления образования, молодежи и спорта № 235 от 28.03.2011 все директора дошкольных учреждений были предупреждены о несоответствиях, допущенных при приеме и хранении продуктов питания, а Приказом управления образования, молодежи и спорта № 311 от 3.05.2011 было запрещено консервирование овощей и фруктов в домашних условиях; 6.6) по состоянию на 1.05.2011 были произведены исправления в бухгалтерском учете примэрии мун. Бэлць о кредиторской задолженности по компенсации за теплоэнергию на сумму 947,9 тыс. леев; 6.7) по состоянию на 1.04.2011 примэрия мун. Бэлць откорректировала искажение имущественных ситуаций на сумму завышенной стоимости 24545,5 тыс. леев; 6.8)  Решением МСБ № 4/42 от 31.03.2011 из 8 зданий, не используемых в технологическом процессе, одно было передано в экономическое управление Центру семейных врачей Бэлць.  7. О принятых мерах по выполнению п.2 настоящего Постановления проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев.  8. Настоящее Постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПДЛАТЫ                                  Серафим УРЕКЯН  № 38. Кишинэу, 12 августа 2011 г.  Утвержден: Постановлением Счетной палаты №38 от 12 августа 2011 г.   ОТЧЕТ аудита муниципального бюджета Бэлць за 2009 и 2010 годы РЕЗЮМЕ Счетная палата Республики Молдова инициировала аудиторскую миссию в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2010-2011 годы с целью установить, если ОМПУ мун. Бэлць: соблюдали требования законодательства при исполнении доходов и расходов муниципального бюджета; правильно ли установили местные налоги и сборы в соответствии с действующими нормативами; осуществляли  расходы из местного бюджета в соответствии с действующим законодательством и обеспечили эффективный контроль за полнотой и подлинностью осуществленных расходов; отчитались соответствующим образом, а также содержали и адекватно сохраняли основные средства и публичную собственность.  Аудиторская миссия, проведенная на уровне мун. Бэлць, констатировала случаи несоблюдения правового регламентирования, т.к. были идентифицированы нарушения и недостатки, которые негативно повлияли на процесс планирования и исполнения доходов и расходов, а также на надлежащее управление местным имуществом за период 2009-2010 годов . Отчет аудита формирования и использования бюджета мун. Бэлць за 2009-2010 годы показал наличие множества нарушений и несоответствий, допущенных при формировании и использовании ресурсов бюджета мун. Бэлць и при управлении публичной собственностью, которые выражены следующим образом: ♦ При  администрировании местных налогов и сборов : Аудит констатировал, что примэрия мун. Бэлць не исполнила свои обязательства и не в полной мере способствовала сбору доходов органами, наделенными этой функцией в соответствии с законодательными положениями; не обеспечила применение некоторых процедур и эффективных инструментов по полному сбору собственных доходов в муниципальный бюджет. Будучи учредителем 20 муниципальных предприятий, примэрия мун. Бэлць не создала механизм, который определял бы отчисления в бюджет от их чистых доходов. В то же время, не было обеспечено соблюдение действующего законодательства в части: размещения объектов внешней рекламы; осуществления коммерческой деятельности экономическими агентами; осуществления правильных расчетов платы за аренду. В результате вышеизложенного муниципальный бюджет недополучил доходов в общей сумме 3056,0 тыс. леев. ♦ При осуществлении расходов за счет бюджетных средств: В результате оценки финансового менеджмента исполнения расходов муниципального бюджета в аудитируемый период, учитывая установленные положения, было выявлено множество нарушений и отклонений от правовых норм, без тенденции к улучшению. В то же время, отсутствие внутреннего контроля и эффективного менеджмента между структурами примэрии, несоблюдение действующих нормативных актов, а также внутренних  положений, способствовали грубым нарушениям финансовой дисциплины при осуществлении расходов из муниципального бюджета, которые нашли отражение в: несоблюдении максимальных лимитов утвержденных расходов; осуществлении необоснованных, нерациональных расходов и не по назначению; необоснованном использовании средств резервного фонда; искажении данных бухгалтерских регистров и отчетов; нарушении процедур закупки товаров и услуг. Данная ситуация обусловила: превышение фактических расходов муниципального бюджета над уточненным планом на общую сумму 12429,9 тыс. леев; необоснованные расходы в общей сумме 1552,8 тыс. леев; расходы из муниципального бюджета не по назначению на общую сумму 183,3 тыс. леев; расходы с повышенным риском нерациональности и неэффективности в общей сумме 466,3 тыс. леев; расходы из резервного фонда, которые не носят чрезвычайного и непредвиденного характера в общей сумме 1435,8 тыс. леев. ♦ При осуществлении закупок товаров и услуг: ОМПУ, подведомственные МСБ, не обеспечили в полной мере соблюдения законодательства, допустив многочисленные  нарушения и недостатки, связанные с закупкой товаров и услуг, которые повлияли на качество управления местными финансовыми средствами и привели (в период 2009-2010 годов) к необоснованным расходам на общую сумму 143,6 тыс. леев, создав условия для мошенничества при осуществлении расходов в общей сумме 363,5 тыс. леев. ♦ При управлении имуществом и отчетности об имущественной ситуации: Система менеджмента управления имуществом муниципия Бэлць не соответствовала законодательству, имеется ряд недостатков и ошибок, которые выражаются в: отсутствии соответствующего учета публичной собственности и достоверной отчетности по имущественным ситуациям; необеспечении общей регистрации права собственности в кадастровом органе; несоставлении договоров на передачу имущества в управление; неопределении менеджерской ответственности руководителей предприятий за качественным управлением вверенными ценностями и т.д. Все это является следствием отсутствия в структурах, подведомственных МСБ, исчерпывающей политики по регламентированию порядка управления местной публичной собственностью, что, в конечном счете, приводит к недопоступлению в местный бюджет возможных доходов, необходимых для обеспечения выполнения своих обязанностей ОМПУ. Необходимы существенные улучшения бухгалтерского учета, содержания и сохранности основных средств, принадлежащих муниципию. В муниципии Бэлць потерялся след миллиардов леев в форме основных средств, которые были переданы МП и ПМСУ. По МП не ведется учет основных средств, переданных им в экономическое управление. В то же время, хотя по ПМСУ и была зарегистрирована первичная передача, впоследствии эта регистрация не обновлялась. Как результат, данные муниципия не соответствуют данным ПМСУ. Эта ситуация привела к искажению балансовых данных исполнения бюджета ОМПУ и публичных учреждений на общую сумму 24545,5 тыс. леев. Не были приняты эффективные меры по урегулированию ситуации с публичной собственностью, не используемой в процессе деятельности муниципия, которая быстро деградирует.  По мнению аудиторской группы, имеющиеся недостатки и отклонения во всех областях проверки возникли вследствие : ♦ осутствия процедур внутреннего контроля, как на этапе планирования, так и на этапе исполнения доходов и расходов; ♦ незнания законодательства в финансово-бухгалтерской области или неверное применение отдельных регламентированных положений; ♦ безответственности лиц, принимающих решения при исполнении своих функциональных обязанностей. Отчет аудита содержит серию рекомендаций по улучшению исполнения доходов и расходов муниципального бюджета Бэлць, использованию по назначению местных публичных финансов, а также по обеспечению соответствующего учета и отчетности имущественных ситуаций ОМПУ, подведомственным МСБ.  ВВЕДЕНИЕ Город Бэлць является вторым индустриальным городом и культурным центром Республики Молдова с населением примерно 127000 человек. Первый источник информации о мун. Бэлць относится к XV веку. В 1818 году поселению Бельцы было присвоено звание города, а в 1887 году гор. Бэлць становится уездным центром, с момента которого началось его экономическое развитие. В 1994 году город получил статус муниципия. Общая площадь муниципия Бельцы составляет 7800 га, в т.ч.: мун. Бэлць – 4143 га; села Елизавета – 2667 га; села Садовое – 980 га. Муниципий Бэлць располагает 370 улицами протяженностью 220 км, 11 мостами, 16 озерами. Жилой фонд составляет 2511,0 тыс. кв. м. Муниципий  Бэлць является юридическим лицом публичного права и владеет, в соответствии с законом, собственностью, отличной от государственной собственности и собственности других административно – территориальных единиц. Как орган местного публичного управления  первого уровня, мун. Бэлць получает отчисления от общегосударственных доходов, согласно процентным нормам, установленным для бюджетов административно – территориальных единиц второго уровня. В то же время, в соответствии с законодательством, обладают автономией в принятии решений, организационной, управленческой и финансовой автономией, а также правом на инициативу во всем, что касается управления местными публичными делами, осуществляя свою власть в пределах подведомственной территории в соответствии с законом. Органом местного публичного управления, посредством которого осуществляется местная автономия, является местный совет,  как правомочный орган власти, и примар, как исполнительная власть. В соответствии со ст. 30 Закона о местных публичных финансах 1 , примар мун. Бэлць является главным исполнителем (распорядителем) бюджета. _____________________________  1 Закон № 397-XV от 16.10.2003 “О местных публичных финансах” (с последующими изменениями и дополнениями; в дальнейшем – Закон о местных публичных финансах). В аудитируемый период из бюджета мун. Бэлць  финансировались в целом 125 учреждений, в т.ч. 35 дошкольных учреждений; 6 средних школ; 5 гимназий; 13 лицеев; одна специализированная школа–интернат; 11 внешкольных учреждений; 11 библиотек; 2 музея и выставки; 8 дворцов и домов культуры; 15 учреждений социальной помощи. На конец 2010 года количество работающих в структурах, финансируемых из бюджета  мун. Бэлць,  составило 4023 единиц, в т. ч.  112 – в органе исполнительной власти; 9 – в органах национальной безопасности;  268 – в службах по поддержанию общественного порядка; 1033 – в дошкольных учреждениях; 251 – в средних школах; 184 – в гимназиях; 1033 – в лицеях; 49 - в специализированной школе–интернате; 389 - во внешкольных учреждениях; 71 - в библиотеках; 17 - в музеях и выставках; 153 – во  дворцах и домах культуры; 3 – в системе здравоохранения; 257 - в учреждениях социальной помощи; 31 – прочий персонал. В целях обеспечения деятельности в сфере строительства и ремонта зданий, оказания коммерческих услуг, распределения газового топлива, сбора, очистки и распределения воды действовали 20 муниципальных предприятий. По состоянию на 31.12.2010 года муниципальная собственность составляла 1765,1 млн. леев, из которых: 307,6 млн. леев – в публичных учреждениях; 126,1 млн. леев – в публичных медико - санитарных учреждениях; 1331,4 млн. леев – в муниципальных предприятиях.  Общий контекст по исполнению доходов и расходов бюджета мун. Бельцы . Бюджет муниципия Бэлць состоит из муниципального бюджета и 2 местных бюджетов – бюджетов сел Елизавета и Садовое, представляя свод доходов и расходов, необходимых для выполнения функций, входящих в компетенцию муниципия, согласно действующему законодательству, как и других обязанностей, делегированных Правительством. За период 2009-2010 гг. исполнение бюджета муниципия Бэлць было ориентировано на решение основных задач, предусмотренных Программой социально–экономического развития мун. Бэлць на 2005-2015 годы и Национальной стратегией развития на 2008-2011 годы. Согласно отчетам, составленным и представленным МФ ГФЭУ об исполнении бюджета мун. Бэлць за 2009-2010 годы 2 , фактические доходы, поступившие за вышеуказанный период, составили соответственно 230,5 млн. леев и 251, 8 млн. леев, уровень исполнения, в сравнении с уточненным планом, составил 100,7% и 101,0%. Анализ доходной части бюджетов за 2009-2010 годы показывает, что основными источниками формирования доходов были: собственные доходы, удельный вес которых составил 47,5% - в 2009 году и 47,4% - в 2010 году, а также трансферты из государственного бюджета с удельный весом 41,0% - в 2009 году и 43,6% - в 2010 году. Несмотря на то, что в 2010 собственные доходы возросли в сравнении с 2009 годом на 9,9 млн. леев, удельный вес в общей структуре доходов остался на том же уровне. В то же время, в 2010 году трансферты из государственного бюджета возросли в сравнении с предыдущим годом на 15,2 млн. леев, соответственно возрос удельный вес на 2,6 пункта. Специальные средства, как составная часть доходов, составили 3,8% - в 2009 году и 3,6% - в 2010 году. _____________________________  2 Отчет об исполнении бюджета мун. Бэлць по доходам и расходам, по всем компонентам, на 1.01. 2010 и Отчет об исполнении бюджета мун. Бэлць по доходам и расходам, по всем компонентам, на 1.01. 2011. В 2009 году кассовые расходы составили 244,4 млн. леев, и в сравнении с уточненным планом были исполнены на уровне 99,4%. В 2010 году неисполнение кассовых расходов в сравнении с уточненным бюджетом (265,0 млн. леев) составило 1,0 млн. леев. В разрезе функциональной классификации самый большой удельный вес в общей структуре кассовых расходов принадлежит расходам в социальной  - культурной сфере (72,0% - в 2009 году и 74,8% - в 2010) и, соответственно, расходам в сфере образования. В данной сфере были зарегистрированы и самые большие неиспользованные суммы. В разрезе экономической классификации за 2009-2010 годы самый большой удельный вес в общей структуре кассовых расходов принадлежит расходам по оплате труда и выплатам из нее, которые в 2009 году составили 47,4% и в 2010 году – 48,3%, расходы по оплате товаров и услуг составили 23,5% и, соответственно, 24,6%; текущие трансферты - 20,6% и, соответственно,  22,5%. В то же время, в 2010 году, удельный вес капитальных затрат в общей структуре бюджетных расходов снизился примерно в 2 раза и составил только 4,5%, по сравнению с 8,4% в 2009 году. Анализ динамики кассовых расходов не выявил резкого увеличения или снижения расходов по основным группам, отметив стабильную ситуацию. В приложениях №1, №2, №3 и №4 представлены основные данные, которые характеризуют исполнение доходов и расходов бюджета мун. Бэлць за 2009-2010 годы. В период 2009-2010 гг. более 94,0% расходов бюджета муниципия Бэлць были направлены на текущие расходы и примерно 6,0% - на развитие муниципия. Дефицит бюджета муниципия Бэлць, который в 2009 году составил 13,9 млн. леев, а в 2010 – 12,2 млн. леев, был покрыт доходами, полученными от продажи и приватизации объектов публичной собственности. По итогам исполнения бюджета муниципия Бэлць в 2010 году образовался остаток бюджетных средств в сумме 6575,4 тыс. леев, что на 2138,5 тыс. леев больше чем остаток, сложившийся на конец 2009 года (4436,9 тыс. леев). На конец 2009 года дебиторская задолженность составила 39,5 тыс. леев, а на конец 2010 – 83,3 тыс. леев, имея текущий характер. Несмотря на то, что кредиторская задолженность бюджета мун. Бэлць за 2010 год уменьшилась в 2 раза, она остается высокой и по состоянию на 31.12.2010 составила  18074,0 тыс. леев, из которых просроченная - 3502,0 тыс. леев, в том числе по адресным компенсациям для населения в сумме 3440,5 тыс. леев. Бюджет муниципия Бэлць на 2009 г. и на 2010 г. был утвержден с соблюдением установленных сроков и опубликованием в средствах массовой информации в соответствии с положениями ст. 20 (4), ст. 21 (6) и ст.22 Закона о местных публичных финансах. Вместе с тем рассмотрение и утверждение муниципальным советом Бэлць ежегодных Отчетов об исполнении муниципального бюджета Бэлць за 2009 и 2010 годы произведено с превышением установленных сроков на 9 и, соответственно, 8 дней, т.е. с нарушением требований ст.29(4) указанного закона.  Область и подход к аудиту Аудит бюджета мун. Бэлць был осуществлен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты 3 , аудиторские действия ориентированы на оценку соответствия бюджетного исполнения, с применением процедур, характерных как аудиту соответствия, так и аудиту эффективности. ________________________  3 Постановление Счетной палаты № 58 от 28.12.2009 “Об утверждении Общих стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия”.  С целью руководства аудиторской деятельностью и охвата всех аспектов, относящихся к исполнению бюджета мун. Бэлць в части планирования, исполнения доходов и расходов бюджета, а также аспектов, относящихся к учету и отчетности имущественных ситуаций муниципия, были разработаны следующие задачи аудита: • Задача I - примэрия муниципия Бэлць обеспечила в полной мере сбор налогов и местных сборов в соответствии с положениями действующего  законодательства? • Задача II - АТЕ  (а) произвела расходы за счет местного бюджета в соответствии с действующим законодательством и (b) был обеспечен эффективный контроль над полнотой и достоверностью произведенных расходов? • Задача III – АТЕ представила соответствующий отчет об имущественной ситуации, а также адекватно сохраняла основные средства и имущество, принадлежащие ей на праве собственности? В соответствии с уровнем значимости и установленными рисками на этапе планирования аудита, аудиторские действия были произведены в следующих учреждениях: примэрия муниципия; главное финансово-экономическое управление; управление образования, молодежи и спорта; отдел архитектуры и градостроительства; отдел государственных закупок и внешних экономических отношений;  отдел торговли, общественного питания и предоставления услуг населению; отдел социального обеспечения и защиты семьи; отдел культуры. Для реализации задач аудита и сбора аудиторских доказательств были применены следующие процедуры аудита: • Были проанализированы решения правомочных и исполнительных органов муниципия (муниципального cовета, примэрии мун. Бэлць) в части определения степени их исполнения. • Проверено, если доходы, возможные к сбору в бюджет мун. Бэлць, были правильно запланированы и взысканы, а также, если был осуществлен пересчет некоторых видов доходов. • Были ли проанализированы процессы и процедуры государственных закупок для проверки их соответствия нормативным актам. • На основании отобранных проб было проверено, если некоторые основные бюджетные расходы, такие как заработная плата, закупка товаров и услуг, капитальные ремонты и инвестиции являются законными и соответствующими. • Были проверены основные финансовые операции Отчета об исполнении бюджета муниципия, а также отчеты некоторых подразделений муниципального совета по имущественным ситуациям, которые противоречили данным бухгалтерских документов и соответствующим финансовым записям. • Были применены различные аналитические процедуры, а также проведены другие базовые тесты, одновременно была затребована и сверена информация от различных субъектов. • Были организованы интервью с работниками органов местного публичного управления  по вопросу функционирования внутреннего контроля  по отдельным аспектам их деятельности. Для более детального представления в отдельности аудиторских  подходов и процессов при осуществлении  аудита аудиторская  группа руководствовалась Стандартами аудита Счетной палаты, Пособием по аудиту соответствия и Пособием по аудиту эффективности. Аудит был проведен с целью получения достаточных и достоверных доказательств для получения разумной базы для подтверждения констатаций и выводов, определенных по задачам аудита. Несмотря на то, что бюджет муниципия Бэлць состоит из муниципального бюджета Бэлць и бюджетов сел Елизавета и Садовое, исходя из имеющихся ресурсов, аудит был сосредоточен на муниципальном бюджете Бэлць.  Констатации, выводы и рекомендации .  Задача I - примэрия муниципия Бэлць обеспечила в полной мере сбор налогов и местных сборов в соответствии с положениями действующего  законодательства? Несмотря на то, что в аудитированный период доходы мун. Бэлць были исполнены на запланированном уровне, а собственные доходы в 2010 году имели тенденцию к увеличению в сравнении с предыдущими годами, аудит установил наличие некоторых недостатков в администрировании налогов, сборов и других доходов, предусмотренных для местных бюджетов. Исходя из требований действующего законодательства, а также из полномочий, определенных Положением ГФЭУ, это управление организует разработку проекта бюджета  муниципия, а также обеспечивает достоверную и аргументированную,  с экономической точки зрения, оценку доходов бюджета, в том числе посредством анализа в целом доходных источников муниципия. Аудит констатировал, что примэрия не в полной мере исполнила свои обязанности и не содействовала в сборе доходов органам, наделенным этим правом в соответствии с требованиями ст. 32(2) Закона о местных публичных финансах. Не была обеспечена разработка эффективных процедур и инструментов по полному сбору доходов в муниципальный бюджет. Будучи учредителем 20 муниципальных предприятий,  примэрия мун. Бэлць не разработала механизм, который бы предусматривал отчисления в бюджет от их чистой прибыли. В то же время не обеспечила соблюдение действующего законодательства при: размещении объектов внешней рекламы; осуществлении коммерческой деятельности экономическими агентами; осуществлении расчетов за аренду/наем. Как результат вышеизложенного, муниципальный бюджет недополучил доходов на сумму 3056,0 тыс. леев. Выявленные недостатки влияют на уровень исполнения бюджета, препятствуют правильной оценке достигнутых муниципием результатов по управлению доходами, а также приводят к неточностям при распределении трансфертов по финансовой поддержке территорий из государственного бюджета. Данная ситуация показывает, что как в примэрии мун. Бэлць, так и в ГФЭУ необходимо существенное улучшение бюджетного планирования на этапе разработки бюджета. Исполнительный орган муниципия не предпринял действенные меры по полному поступлению доходов, как в местный бюджет, так и в государственный бюджет. Отрицательное влияние на исполнение доходной части бюджета муниципия Бэлць имел рост задолженности экономических агентов перед местным бюджетом и государственным бюджетом по 11 типам налогов, который за последние 2 года увеличился более чем в 1,6 раза, составив 29380,5 тыс. леев, по состоянию на 31.12.2010, по сравнению с суммой 18172,2 тыс. леев, зарегистрированной на конец 2009 года. Из общей суммы задолженности, зарегистрированной на конец 2010 года, задолженности в сумме 24284,0 тыс. леев, или 82,6% являются задолженностями перед государственным бюджетом, а 5096,5 тыс. леев (17,4%) – перед местным бюджетом. Недостатки, выявленные в процессе планирования и управления собственными доходами муниципия, были определены: отсутствием некоторых процедур при разработке бюджета мун. Бэлць (учитывая, что Методические указания, разработанные МФ носят рекомендательный характер); несоставлением и невнедрением отдельных процедур внутреннего контроля по вышеназванным компонентам, которые бы повысили ответственность сторон, вовлеченных в эти процессы. • Не разработан механизм, который бы предусматривал отчисления в местный бюджет от чистой прибыли муниципальных предприятий При разработке уставов 20 муниципальных предприятий примэрия мун. Бэлць, как их учредитель, не обеспечила включение  в уставы предприятий данных о размере и способе распределения чистой прибыли в местный бюджет, чем не были соблюдены требования п. 10 (5) Типового положения, утвержденного Постановлением Правительства  №387 от 6.06.94 4 . По итогам анализа финансовых отчетов муниципальных предприятий было установлено, что в 2008 году 8 предприятий получили прибыль на общую сумму 5665,9 тыс. леев, а в 2009 году - 4 предприятия на общую сумму 13833,4 тыс. леев. Чтобы получить дополнительные доходы, которые могли способствовать развитию муниципия и общества в целом, примэрия мун. Бэлць не поступила в соответствии с требованиями законодательства и не обратилась в муниципальный совет для принятия решения о перечислении в местный бюджет как минимум 30%  чистой прибыли вышеназванных предприятий, с учетом покрытия убытков прошлых лет. Как следствие, бюджет мун. Бэлць недополучил доходов на общую сумму 1934,5 тыс. леев, из которых: 753,6  тыс. леев  – в  2009 году и 1180,9 тыс. леев – в 2010 году. ________________________  4 Примерное положение о муниципальном предприятии,  утвержденное Постановлением Правительства  №387 от 6.06.94 (с последующими изменениями и дополнениями). Необходимо отметить, что в процессе проведения аудита примэрия мун. Бэлць инициировала процедуру перерегистрации уставов муниципальных предприятий, с включением в раздел «Предпринимательская деятельность предприятия» порядка использования прибыли, однако при утверждении уставов МСБ не определена доля отчислений в муниципальный бюджет, что создает серьезные риски по неполучению доходов в местный бюджет по данному источнику доходов как в 2011 году, так и в последующие годы.  • Меры, предпринятые примэрией по соблюдению ставок налогов и местных сборов от предоставления услуг по перевозке пассажиров на территории муниципия, оказались неэффективными Аудиторские доказательства, полученные по данному разделу, свидетельствуют, что исполнительные органы из МСБ не предприняли эффективных мер по полному исполнению плана доходов от сбора за предоставление услуг по автомобильной перевозке пассажиров на территории муниципия. Как следствие, за 2010 год запланированные доходы по данному виду сборов были исполнены на уровне 88,9%, или в общей сумме 2489,7 тыс. леев, по сравнению с уточненной суммой 2800,0 тыс. леев. Более того, ГФЭУ неправильно оценены доходы по данному источнику. Так, хотя исполнительным органом муниципия предпринят ряд мер по соблюдению ставок местных налогов и сборов, утвержденных Решением МСБ № 11/1 от 10.12.2009 5 , и несмотря на многочисленные обращения в ГНИ по мун. Бэлць с просьбой принять необходимые меры по полному поступлению доходов в местный бюджет по сбору за предоставление услуг по автомобильной перевозке пассажиров на территории муниципия, в 2010 году все экономические агенты, предоставляющие услуги по автомобильной перевозке пассажиров автомобилями вместимостью до 8 мест (такси), игнорировали данное решение. Как следствие, расчет налогооблагаемой базы, указанной в налоговой отчетности, производился по заниженному тарифу, исходя из 100,00 леев за единицу транспорта, против 400,00 леев, утвержденных муниципальным советом. В результате недополученные доходы в бюджет в 2010 году составили не менее 581,1 тыс. леев. ________________________  5 Решение муниципального совета Бэлць № 11/1 от 10.12.2009 «Об утверждении бюджета на 2010 год». Приложение №10.  • Необходимо улучшение механизма контроля за размещением рекламных объектов В результате несоблюдения нормативных актов и отсутствия надлежащих процедур внутреннего контроля примэрия мун. Бэлць не организовала соответствующий мониторинг законности размещения объектов наружной рекламы, а ГФЭУ не оценило правильно доходы от сборов за размещение наружных рекламных объектов, что предопределило необоснованное занижение поступлений финансовых средств муниципального бюджета, негативно повлияв на межбюджетные отношения по финансовой поддержке территории. Так, доходы муниципального бюджета по данному виду платежей были исполнены на уровне 93% от запланированного объема на год (1570,0 тыс. леев). Более того, в результате тестирования законности размещения наружной рекламы, проведенного совместно с соответствующим ответственным сотрудником примэрии (с выходом на место), установлено, что вопреки Решению МСБ № 376 от 31.03.2010, а также требованиям Закона о рекламе 6 и Земельного кодекса 7 , из 200 рекламных объектов, расположенных на 8 улицах мун. Бэлць, 41 объект (или 21%) были установлены в отсутствие соответствующего разрешения, без регистрации в примэрии, а также без оплаты соответствующего сбора. Вместе с тем по 33 неавторизированным объектам рекламы отсутствуют градостроительные сертификаты и договора аренды земельных участков, на которых они расположены. Как следствие, только по вышеизложенным случаям муниципальным бюджетом упущены доходы в общей сумме 196,1 тыс. леев. ________________________  6 Закон о рекламе №1227-XIII от 27.06.1997 (с последующими изменениями и дополнениями).  7 Закон № 828-XII от 25.12.1991 «Земельный кодекс» (с последующими изменениями и дополнениями). Вышеизложенное является следствием того, что ответственными органами местного публичного управления не соблюдаются соответствующие требования законодательства, а также не осуществляется необходимый контроль законности размещения рекламных панно. Кроме того, примэрия мун. Бэлць не способствовала в полной мере сбору доходов от размещения наружной рекламы, не исполнила свои права и ответственности в соответствии с требованиями Закона о местных публичных финансах, а отсутствие эффективного внутреннего контроля за законностью размещения рекламных панно со стороны ответственных лиц примэрии привело к нерегистрации как объектов налогообложения рекламной площади в размере 468,9 м2, что повлияло на исполнение бюджета на указанную сумму 196,1 тыс. леев (в том числе: ООО „Bi Complex” – 55,1 тыс. леев; ООО „Maximontereiprim” – 47,2 тыс. леев; ООО „Stroylux” – 22,0 тыс. леев). Необходимо отметить, что МСБ и отдел архитектуры и градостроительства подтвердил проведение проверок лицом, ответственным за законность размещения объектов рекламы, но без документации и отчетности их результатов, хотя ситуации, установленные аудитом, подтверждают обратное. Если даже были осуществлены некоторые процедуры контроля и проверки со стороны исполнительных органов, они были неэффективны.  • Контроль законности осуществления коммерческой деятельности экономическими агентами со стороны органов местного публичного управления мун. Бэлць требует существенного улучшения Торговые объекты, работающие на территории муниципия или предоставляющие социальные услуги, платят соответствующий сбор в зависимости от вида деятельности, который они осуществляют. В результате аудита данной части доходов были выявлены некоторые недостатки, которые лишили муниципальный бюджет получения возможных доходов. Так, при том, что в 2010 году была зарегистрирована тенденция роста доходов от платы сборов за торговые объекты и/или оказание социальных услуг  по сравнению с 2009 г. на 1777,4 тыс. леев, все же запланированные доходы достигли уровня 96,2%. В то же время, в результате тестирования 516 торговых объектов (24,4% от общего количества 2114 единиц), с выходом на место для сбора доказательств, принимая во внимание месторасположение и экономические преимущества, установлено, что 46 объектов (или 9% от общей численности тестируемых объектов) осуществляли свою торговую деятельность незаконно, имея просроченные авторизации, а 96 объектов работали вообще при отсутствии авторизаций на размещение объектов торговли и/или  объектов по оказанию социальных услуг, из которых по 84 объектам (или 87,5%) не начислялся и, соответственно, не оплачивался в местный бюджет соответствующий сбор в соответствии с  утвержденными решениями муниципального совета № 9/1 от 10.12.2008 8 и № 11/1 от 10.12.2009 9 , на общую сумму 228,3 тыс. леев. ________________________  8 Решение муниципального совета Бэлць № 9/1 от 10.12.2008 «Об утверждении бюджета на 2010 год». Приложение №10.  9 Решение муниципального совета Бэлць № 11/1 от 10.12.2009 «Об утверждении бюджета на 2010 год». Приложение №10. Вышеизложенное является следствием отсутствия соответствующего контроля со стороны ОМПУ за торговой деятельностью на территории муниципия, предусмотренного требованиями ст. 36 (1) Закона о внутренней торговле 10 , а также неисполнения примэрией мун. Бэлць своих обязанностей в этой области, согласно требованиям законодательства. ________________________  10 Закон № 749-XIII от 23.02.1996 «О внутренней торговле» (с последующими изменениями и дополнениями). Отменен 22.04.2011 Законом № 231 от 23.09.2010.  • Доходы от аренды/найма  публичного имущества не администрировались должным образом За период 2009-2010 гг. примэрия  мун. Бэлць, проигнорировав положения  действующих нормативных актов 11 и не обеспечив эффективный контроль за правильностью исчисления платы за аренду/наем, обусловила упущение доходов в  местный бюджет на сумму 116,0 тыс. леев. Так, в результате проверки законности заключения 34 договоров передачи в аренду/наем нежилых помещений (отобранных из 86 заключенных договоров) выявлено, что 3 пользователям (ООО „M.A.B.-Prim”, Балтийский институт экологии, лицей «Elitex») необосновано уменьшен период пользования помещениями и, как следствие, недополучены доходы на общую сумму 108,3 тыс. леев. В то же время, одному арендатору (ООО „Cuptorul fermecat”) при исчислении платы за аренду был занижен отраслевой коэффициент, и, как результат, в местный  бюджет не поступило доходов на сумму 7,7  тыс. леев. ________________________  11 Закон о государственном бюджете на 2009 год  №244-XVI от 21.11.2008, Закон о государственном бюджете на 2010 год  № 133-XVIII от 23.12.2009 и Закон №1107- XV  от 6.06.2002 «Гражданский кодекс» (с последующими изменениями и дополнениями). В соответствии с требованиями ст. 898 Закона №1107-XV от 6.06.2002 12 наймодатель обязан производить капитальный ремонт арендованного имущества, если законом или договором не предусмотрено иное. Капитальный ремонт производится в установленный договором срок, либо по острой необходимости. Несоблюдение наймодателем этих обязанностей дает нанимателю право произвести капитальный ремонт и отнести расходы по капитальному ремонту  в счет арендной платы. Однако, несмотря на вышеизложенное, примэрия мун. Бэлць приняла в счет арендной платы некоторые расходы по капитальному ремонту декоративного характера на сумму  38,8 тыс. леев, произведенному ООО „Cuptorul fermecat” в помещении, находящемся в здании примэрии, и используемом как кафе-бар, и не носящему неотложный характер. Данная ситуация привела к необоснованному продлению срока взаиморасчетов за аренду (как минимум на 6 месяцев) и риску последующего недополучения доходов на эту же сумму. ________________________  12 Закон №1107- XV от 6.06.2002 «Гражданский кодекс» (с последующими изменениями и дополнениями).   Рекомендации примэрии  мун. Бэлць :  1 . Обеспечить эффективное сотрудничество со всеми подразделениями местного совета Бэлць в целях оптимального прогнозирования и оценки доходов муниципального бюджета, с разработкой и внедрением некоторых эффективных процедур внутреннего контроля, которые бы исключили возможные нарушения по этому разделу.  2 . Разработать и представить к утверждению муниципальному совету Бэлць некоторые исчерпывающие нормативы в части определения доли взносов в муниципальный бюджет от чистой прибыли муниципальных предприятий, полученной в результате финансовой деятельности за предыдущие годы.  3. Совместно со специализированными учреждениями и органами (ГНИ мун. Бэлць, Экологической инспекцией, Государственной инспекцией в строительстве, комиссариатом полиции) обеспечить мониторинг и эффективное сотрудничество в целях соответствия расчетных норм и оплаты местных налогов и сборов.  4 . Сотрудничать с Государственной инспекцией в строительстве (территориальной) по случаям неавторизированной установки и строительства  рекламных панно, в целях применения санкций, предусмотренных ст. 179 Кодекса о правонарушениях 13 , а также с органами охраны окружающей среды по применению санкций в соответствии со ст. 116 (2) Кодекса о правонарушениях. ________________________  13 Закон №218- XVI от 24.10.2008 «Кодекс Республики Молдова о правонарушениях» (с последующими изменениями и дополнениями).  5 . Сотрудничать с комиссариатом полиции мун. Бэлць по вопросу осуществления субъектами коммерческой деятельности, не имеющими на это соответствующего разрешения, для принятия решений в соответствии со ст. 273 (9) Кодекса о правонарушениях.  6 . Сотрудничать с ГНИ мун. Бэлць по вопросу установленных нарушений по начислению и уплате сбора за предоставление услуг по транспортировке пассажиров на территории муниципия, сбора за размещение рекламы, сбора за коммерческие единицы и/или оказание социальных услуг, в целях принятия соответствующих решений, с применением санкций согласно ст. 228 и ст. 261 (4) Налогового кодекса Республики Молдова 14 . ________________________  14 Закон № 1163-XIII от 24.04.1997 «Налоговый кодекс» » (с последующими изменениями и дополнениями).  7. Обновить договора аренды согласно требованиям действующего законодательства, исходя из реального периода использования арендованных помещений, с обеспечением регламентированного поступления всех нормативных платежей за аренду.  8. Обеспечить уменьшение расходов на капительный ремонт на сумму 38,8 тыс. леев, необоснованно включенную в счет платежей за аренду арендатором ООО „Cuptorul fermecat”, с предоставлением муниципальному совету Бэлць соответствующих предложений по изменению Решения МСБ № 11/44 от 30.09.2010 года 15 . ________________________  15 Решение муниципального совета Бэлць № 11/44 от 30.09.2010 «О зачете стоимости работ, произведенных по капитальному ремонту помещений, переданных внаем ООО „Cuptorul fermecat” в счет платы за аренду».  Задача II – АТЕ (а) произвела расходы за счет местного бюджета в соответствии с действующим законодательством и (b) был обеспечен эффективный контроль над полнотой и достоверностью фактических расходов? В соответствии с требованиями Закона о местных публичных финансах утвержденные расходы в бюджете АТЕ являются максимальными величинами, которые не могут быть превышены, а договоры на работы, услуги, товарно-материальные ценности и осуществление расходов заключаются исполнителями бюджетов только с соблюдением требований законодательства и в пределах утвержденных лимитов. В результате оценки финансового менеджмента исполнения расходной части бюджета мун. Бэлць за аудитируемый период, учитывая указанные регламентации, установлено, что имели место недостатки и отклонения от законодательных норм, не имея тенденцию к улучшению. Отсутствие внутреннего контроля и эффективного менеджмента между структурами примэрии, несоблюдение действующих нормативных актов, а также внутренних положений, привело к серьезным нарушениям финансовой дисциплины при осуществлении расходов из муниципального бюджета, что стало результатом: несоблюдения максимальных пределов утвержденных расходов; необоснованных, нецелевых и нерациональных расходов; необоснованного использования средств резервного фонда; искажения данных в бухгалтерских регистрах и отчетности; нарушения процедур закупки товаров и услуг. Эта ситуация привела к необоснованным расходам (случайным, по некоторым видам расходов) на общую сумму 1552,8 тыс. леев, к нецелевым расходам из местного бюджета на общую сумму 183,3 тыс. леев, к расходам с высоким риском нерациональности и неэффективности на общую сумму 466,3 тыс. леев, к расходам из резервного фонда, не имеющим чрезвычайный и непредвиденный характер, на общую сумму 1435,8 тыс. леев.  •  При исполнении расходной части муниципального бюджета не удалось удержать фактические расходы в рамках утвержденных лимитов Отсутствие некоторых четко установленных процедур внутреннего контроля, а также контроля со стороны должностных лиц примэрии мун. Бэлць, привело к осуществлению некоторых расходов сверх лимитов уточненных ассигнований. Так, в нарушение требований ст. 14 (4) Закона о местном публичном управлении 16 и ст. 7 (2) и (3) Закона о местных публичных финансах, где установлено, что утвержденные расходы (уточненные на протяжении бюджетного года) являются максимальными величинами, которые не могут быть превышены, а заключение договоров на работы, услуги, товарно-материальные ценности осуществляется исполнителями (распорядителями) бюджетов только с соблюдением требований законодательства и в пределах утвержденных (уточненных) лимитов, в 2009 году фактические расходы бюджета мун. Бэлць осуществлены с превышением уточненного плана на общую сумму 12429,9 тыс. леев, из которых: превышения на сумму 1760,5 тыс. леев – по ст. 111 «Оплата труда»; на 308,6 тыс. леев – по ст. 112 «Отчисления в бюджет социального страхования» и на 6,1 тыс. леев – по ст. 116 «Взносы обязательного медицинского страхования, оплаченные патроном», вызванные увеличением заработной платы согласно нормативным актам, в отсутствие финансовых ассигнований, которые должны были быть предоставлены дополнительно. В то же время, превышения по ст. 113.01 «Электроэнергия»  на сумму 75,1 тыс. леев (в 2009 году) и на 264,5 тыс. леев (в 2010 году), а также по ст. 113.04 «Теплоэнергия» - на 301,9 тыс. леев (в 2009 году), были вызваны увеличением тарифов согласно нормативным актам, без их финансового покрытия. ________________________  16 Закон № 436-XVI от 28.12.2006 “О местном публичном управлении” (с последующими изменениями и дополнениями; в дальнейшем – Закон о местном публичном управлении). Субъективным фактором, влияющим на превышения, является неразработка примэрией мун. Бэлць четкого и прозрачного механизма предоставления компенсаций социально-уязвимым слоям населения, превышения по ст. 135.19 «Адресные компенсации» составили в 2009-2010 годах на 10191,8 тыс. леев и, соответственно, на 3440,4 тыс. леев больше уточненных ассигнований. Данная ситуация вызвана и принятием решений муниципальным советом Бэлць об оказании компенсаций за теплоэнергию, без указания источника покрытия стоимости выполнения соответствующих решений, что привело к превышению уточненного плана по оплате компенсаций на вышеуказанные суммы вследствие несоблюдения требований ст. 14 (4) Закона о местной публичной администрации.  Рекомендации примэрии мун. Бэлць и муниципальному совету:  9. Заключать договора на работы, услуги, товарно-материальные ценности  только с соблюдением требований законодательства и в пределах утвержденных (уточненных) лимитов на бюджетный год.  10 . Принимать решения, которые влекут за собой определенные расходы, только с указанием источника покрытия стоимости выполнения соответствующих решений, согласно требованиям законодательства. • Отсутствие некоторых четких политик, а также соответствующего внутреннего контроля за порядком предоставления социально-уязвимым слоям населения компенсаций за теплоэнергию в холодный период 2007-2010 гг., привело к серьезным нарушениям финансовой дисциплины При исполнении расходов из местного бюджета на предоставление адресных компенсаций социально-уязвимым  слоям населения за холодный период 2007-2010 гг. органы местной публичной власти мун. Бэлць не обеспечили разработку четкой единой политики и исчерпывающего механизма предоставления компенсаций, что привело к необоснованным расходам из муниципального бюджета на общую сумму 947,9 тыс.леев. Таким образом, примэрия мун. Бэлць не в полной мере исполнила решения муниципального совета и не обеспечила эффективный контроль списков получателей компенсаций, при оплате компенсаций базировалась только лишь на информацию в электронном варианте, полученной от Национальной кассы социального страхования и переработанной ООО „Real-Progres”. Как следствие, в указанных условиях, были выплачены адресные компенсации за теплоэнергию за период 2008-2010 годов 4687 (100%) получателям из социально-уязвимых слоев населения, из которых 1069 (22,8%) пенсионерам эта компенсация была выдана незаконно, поскольку средний доход каждого члена семьи на тот момент превышал лимит, установленный муниципальным советом – в размере 1500 леев, таким образом, необоснованные расходы из муниципального бюджета составили 947,9 тыс. леев. Несмотря на то, что был произведен соответствующий перерасчет всей суммы необоснованных расходов, примэрия мун. Бэлць, продолжив неполное исполнение решений МСБ, не разработала эффективный механизм определения законности предоставления компенсаций оставшемуся числу непроверенных получателей. Как следствие, 2852 получателя компенсаций (или 60,8 % от общего количества), в связи с тем, что их доход в 2010 году не был подтвержден, составляют группу повышенного риска необоснованного оказания адресных компенсаций за теплоэнергию. Несмотря на вышеизложенное и в отсутствие резонных доказательств о законности предоставления компенсаций непроверенному числу получателей, муниципальный cовет принял решение о приостановлении процедуры перерасчета и удержания необоснованно выданных компенсаций, в то же время, сохранив право на получение компенсации за 2008-2010 гг. и на 2011 год. Это решение МСБ создает повышенные риски осуществления необоснованных расходов из бюджета мун. Бэлць и в 2011 году, а также ставит в трудное положение пенсионеров, которые добросовестно выполнили  предписания примэрии мун. Бэлць, предоставляя необходимые документы для подтверждения их реальных доходов и возвращая необоснованно полученные компенсации. Следует отметить, что примэрия мун. Бэлць не установила эффективный порядок учета и внутреннего контроля расчетов по адресным компенсациям за теплоэнергию, что привело к нарушениям при ведении учета и отчетности по данным компенсациям. Таким образом, согласно Положению об исполнении бюджета муниципия за 2009 год, по ст. 135.19 «Адресные компенсации» были отражены фактические расходы на общую сумму 15837,0 тыс. леев, или на 10191,9 тыс. леев больше уточненного плана на этот год, та же сумма была отражена, по состоянию на 31.12.2009, как кредиторская задолженность, в том числе 5306,1 тыс. леев – с истекшим сроком погашения, которая на начало года не была отражена в отчете. Хотя на начало 2010 года задолженность по компенсациям перед поставщиком теплоэнергии составляла 10191,9 тыс.леев, в бюджете были предусмотрены расходы по этой статье на общую сумму 3500,0 тыс.леев, фактические расходы за этот год составляя 3773,1 тыс.леев. В результате, на протяжении 2010 года, расходы по адресным компенсациям за теплоэнергию были уточнены до 10524,5 тыс. леев, к концу года формируя задолженность перед поставщиком теплоэнергии на сумму 3440,5 тыс.леев.  Рекомендации примэрии мун. Бэлць и муниципальному совету:  11 . Пересмотреть предписания Решения МСБ № 2/5 от 24.02.2011 «О приостановлении процедуры перерасчета компенсаций для категории пенсионеров, средний месячный доход которых на тот момент превышал 1500 леев», с определением некоторых оптимальных решений по улучшению создавшейся ситуации по компенсациям за теплоэнергию.  12. Обеспечивать непрерывность работы по определению категорий лиц, необоснованно получивших компенсацию за теплоэнергию, в целях перерасчета и удержания необоснованно выплаченных сумм.  13. Внедрить некоторые эффективные процедуры учета и внутреннего контроля по расчетам адресных компенсаций за теплоэнергию.  14. Исключить практику осуществления расходов в размере, превышающем уточненный план.  • Расходы, осуществленные в целях обеспечения выполнения должностных обязательств органами местного публичного управления  мун. Бэлць, превышают лимиты, утвержденные действующими нормативными актами, и требуют оптимизации Отсутствие эффективного контроля за оптимизацией финансовых средств муниципального бюджета за 2009-2010 годы повлекло за собой осуществление необоснованных расходов на обеспечение выполнения должностных обязательств органами местного публичного управления  мун. Бэлць, на общую сумму 564,5 тыс. леев. Согласно п. 8 а) Нормативов, утвержденных Постановлением Правительства № 1362 от 22.12.2005 17 , норматив обеспечения средствами связи для сотрудников местной публичной власти составляет 1 номер (линию) на 2,5 – 4 единиц персонала. Однако, игнорируя требования законодательства, примэрия мун. Бэлць за 2009-2010 годы допустила превышение лимита на 59 телефонных номеров (линий), на содержание которых из муниципального бюджета были осуществлены необоснованные расходы на общую сумму 59,4 тыс. леев. ________________________  17 Нормативы количества абонентов служебных телефонов, факсов и мобильных телефонов для сотрудников органов публичного управления (за исключением правительственной телефонной связи), утвержденные Постановлением Правительства  №1362 от 22.12.2005 Примэрия мун. Бэлць не обеспечила соблюдение требований Постановления Правительства № 1404 от 30.12.2005 18 в части предельного числа служебных легковых автомобилей и в части годового лимита пробега для одного легкового автомобиля, в целях обеспечения выполнения служебных обязанностей органами местного публичного управления. Как следствие, за 2009 - 2010 годы было допущено  содержание одного транспортного средства сверх установленного лимита, в результате чего необоснованные расходы составили 134,3 тыс. леев. В то же время, превышение на 86,3 тыс. км  годового лимита пробега транспортных средств привело к дополнительным необоснованным расходам на общую сумму 117,8 тыс. леев. ________________________  18 Постановление Правительства № 1404 от 30.12.2005 „О порядке использования органами публичного управления служебного легкового автотранспорта” (с последующими изменениями и дополнениями). В 2009-2010 годы примэрией мун. Бэлць осуществлены представительские расходы с несоблюдением действующих нормативных актов. Так, в отступление от предписаний п. 4 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 550 от 13.06.1997 19 , представительские расходы на общую сумму 69,7 тыс. леев были осуществлены без приказов руководителя, плана деятельности, количества делегаций и правильно составленной сметы расходов, что делает невозможным аргументирование данной суммы. Также, представительские расходы на сумму 183,3 тыс. леев (что составляет 72,5% от общей суммы расходов по данному разделу) были осуществлены вопреки требованиям вышеуказанного Положения. ________________________  19 Положение о порядке расходования средств на прием и обслуживание иностранных официальных делегаций и отдельных лиц, утвержденное Постановлением Правительства №550 от 13.06.1997  «О расходовании средств на прием и обслуживание иностранных официальных делегаций и отдельных лиц» (с последующими изменениями и дополнениями).  Рекомендации примэрии мун. Бэлць и муниципальному совету:  15. Привести в соответствие с действующими нормативными актами количество телефонных номеров (линий) и служебных легковых  автомобилей.  16. Консолидировать внутренний контроль за соблюдением годового лимита пробега для служебных легковых автомобилей, с оптимизацией расходов в данной области.  17. Соблюдать требования действующих нормативных актов при осуществлении представительских расходов.  • Необходимо исключить практику использования средств резервного фонда примэрии в целях, не носящих чрезвычайный и непредвиденный характер ОМПУ мун. Бэлць не предприняли соответствующие меры  в целях приведения в соответствие с требованиями законодательства, Положения о порядке формирования и использования средств резервного фонда. Как следствие, хотя типовое Положение, утвержденное Постановлением Правительства № 1427 от 22.12.2004 20 , предусматривает конкретные ситуации использования резервного фонда, Положение, утвержденное муниципальным советом Бэлць, установило некоторые направления расходов, которые не могут быть отнесены к расходам, имеющим непредвиденный и чрезвычайный характер. Таким образом, за 2009-2010 годы резервный фонд мун. Бэлць был уточнен на протяжении этого периода на сумму 1559,0 тыс. леев и, соответственно, на 1416,2 тыс. леев, а кассовые и фактические расходы составили соответственно 1555,6 тыс. леев и 1400,5 тыс. леев. Некоторые расходы, осуществленные из резервного фонда за проверяемый период (2009-2010 гг.) на общую сумму 1435,8 тыс. леев, не ассимилируются с непредвиденными расходами, предусмотренными в типовом Положении, из которых: 1151,2 тыс. леев – расходы на оказание материальной помощи социально-уязвимым слоям населения, которые согласно требованиям Закона № 827-XIV от 18.02.2000 21 и Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 1083 от 26.10.2000 22 , возможны к оплате из местного фонда социальной поддержки населения; 284,6 тыс. леев – расходы на финансовую помощь, не относящуюся к компетенции органов местного публичного управления  (108,0 тыс. леев – стипендии студентам и ученикам; 110,0 тыс. леев – текущие расходы на деятельность Совета ветеранов; 57,0 тыс. леев – компенсация расходов на коммунальные платежи молодым специалистам; 9,6 тыс. леев – для почетных граждан мун. Бэлць). ________________________  20 Типовое положение о формировании резервных фондов органов местного публичного управления и использовании средств этого фонда, утвержденное Постановлением Правительства № 1427 от 22.12.2004 (в дальнейшем – Типовое положение).  21 Закон о Республиканском и местных фондах социальной поддержки населения № 827-XIV от 18.02.2000 (с последующими изменениями и дополнениями).  22 Положение о распределении материальной помощи из средств Республиканского фонда и местных фондов социальной поддержки населения и порядке взимания плат в эти фонды, утвержденное Постановлением Правительства № 1083 от 26.10.2000 «О введении в действие Закона о Республиканском и местных фондах социальной поддержки населения» (с последующими изменениями и дополнениями).  Рекомендации примэрии мун. Бэлць и муниципальному совету:  18. Пересмотреть Положение о порядке формирования и использования средств резервного фонда, с четким определением расходов, которые могут быть произведены за счет этих средств, в том числе комплекса критериев, определяющих расходы, имеющие «непредвиденный и чрезвычайный характер».  19 . Исключить финансирование расходов, которые не ассимилируются с непредвиденными расходами и не входят в компетенцию органов местного публичного управления.  20 . Установить некоторые процедуры внутреннего контроля, которые обеспечат целевое использование средств резервного фонда. • Необходимы существенные изменения в деятельности централизованной бухгалтерии УОМС по ведению учета и контроля правильности осуществления расходов за счет бюджетных средств На протяжении 2009-2010 годов бухгалтерия УОМС не обеспечила должный бухгалтерский менеджмент, в результате чего было допущено мошенническое управление публичными средствами. Несмотря на то, что за последние 3 года (2007-2010) численность персонала централизованной бухгалтерии УОМС варьировала от 25 до 30 единиц, а на протяжении этого же периода не были предприняты меры по укомплектованию вакансий, планирование расходов на оплату труда осуществлялось исходя из расчета для 40 единиц согласно штатному расписанию, что привело к созданию избыточных фондов по этому разделу. В то же время расходы на оплату труда были осуществлены непрозрачным методом, главный бухгалтер этого субъекта имел возможность изменять по своему усмотрению условия оплаты труда сотрудников бухгалтерии, практически без какого-либо контроля. Эта ситуация привела к выплате надбавки к заработной плате за интенсивность труда и премий на общую сумму 434,7 тыс. леев (в 2009 году), без соответствующего подтверждения приказами УОМС, с несоблюдением  регламентирующих требований. В то же время были допущены нерегламентированные расходы на сумму 180,7 тыс. леев в результате: незаконного начисления надбавок за совмещение должностей и за увеличение объема выполненных работ; двойной оплаты заработной платы и отпускных за те же рабочие дни; необоснованной оплаты материальной помощи, исходя из нерегламентированных расходов. Для подтверждения вышеизложенного следует отметить следующее. » Так, нарушая п.10 и п.13 Условий оплаты труда работников бюджетной сферы, утвержденных Постановлением Правительства № 381 от 13.04. 2006 23 , которые предусматривают надбавки за интенсивность труда и начисление премий, устанавливаемых руководителями бюджетных учреждений по согласованию с профсоюзами, УОМС еще в 2009 году были  проигнорированы эти положения, что привело к выплате премий без приказа   руководителя на сумму 220,5 тыс. леев. Вместе с тем приказом руководителя были установлены надбавки для сотрудников бухгалтерии в размере от 10%  до 30%, этот размер был необоснованно увеличен с 30% до 80% при отсутствии подтверждения начальником соответствующего Управления. В результате установление надбавки за  интенсивность труда сверх лимита, установленного приказом  руководителя, определило осуществление необоснованных платежей на общую сумму 214,2 тыс. леев. Это связано с отсутствием эффективной системы внутреннего контроля за деятельностью централизованной бухгалтерии учреждения, а также несоблюдением в полной мере функциональных обязанностей ответственных сотрудников УОМС. ________________________  23 Условия оплаты труда работников бюджетной сферы, утвержденные Постановлением Правительства №381 от 13.04.2006 (с последующими изменениями и дополнениями). » Несмотря на то, что сотрудники централизованной бухгалтерии УОМС на протяжении 2009 года пользовались надбавками за высокое профессиональное мастерство, интенсивность труда и выполнение особо важной работы в размере до 50 % от должностного оклада, включая надбавку за стаж работы в нарушение п.5 Условий оплаты труда работников централизованных бухгалтерий, утвержденных Постановлением Правительства № 381 от 13.04. 2006 24 , 22 работникам дополнительно были начислены и выплачены надбавки за увеличение объема выполняемой работы (с 10% до 55 %) на общую сумму 109,3 тыс. леев, в то время как соответствующий объем работы входит в основные функциональные обязанности. К примеру: 9 бухгалтерам были дополнительно начислены надбавки от 10% до 20% – за участие в годовой инвентаризации  и проверке остатков продуктов питания; 6 бухгалтерам (от 40% до 50%) – за составление  списков работников по заработной плате для представления в банк и как членам комиссии по определению стажа работы;  2 экономистам (от 40% до 50%) – за подготовку заявок на финансирование и составление статистических отчетов; 1 бухгалтеру (50%) – за получение, хранение и выдачу  денежных средств,  с составлением соответствующих  документов; 1 бухгалтеру – за составление перечня документов для передачи их в архив. ________________________  24 Условия оплаты труда работников централизованных бухгалтерий при министерствах, других центральных административных органах, органах местного публичного управления, и их самостоятельных управлений, утвержденные Постановлением Правительства №381 от 13.04.2006, Приложение №12 (с последующими изменениями и дополнениями; далее - Условия оплаты труда работников централизованных бухгалтерий). » Начиная  с 1.01.2009 года главному бухгалтеру УОМС была установлена доплата за совмещение  профессий  в размере  100%,  однако не были представлены доказательства, подтверждающие, что этот дополнительный объем работ был выполнен. Соответствующая ситуация свидетельствует о нерегламентированной выплате указанной доплаты, в результате чего необоснованные расходы составили 17,0 тыс. леев. » В соответствии с пунктом 2(3) Условий оплаты труда работников централизованных бухгалтерий, руководитель подразделения  имеет право на предоставление сотрудникам материальной помощи, используя для этой цели месячный фонд оплаты труда, рассчитанный из тарифной ставки, беря во внимание надбавку за выслугу лет, другие месячные доплаты и надбавки согласно действующего законодательства. Исходя из того, что были  установлены незаконные и необоснованные выплаты в форме зарплаты или доплаты к ней, это повлекло за собой и неправильную выплату  материальной помощи сотрудникам  в сторону  увеличения, что привело к необоснованным выплатам на общую сумму 42,9 тыс. леев. » В результате несоблюдения  статьи 122 (3) и (5) Трудового кодекса 25 в конце 2009 года работникам централизованной  бухгалтерии были предоставлены отпуска с отзывом на следующий день после издания приказа без предоставления неиспользованных дней отпуска, что обусловило  начисление заработной платы и выплату  отпускных  за один и тот же период, что повлекло к дополнительным необоснованным расходам в размере 11,5 тыс. леев. ________________________  25 Трудовой кодекс Республики Молдова № 154-XV от 28.03.2003 (с последующими изменениями и дополнениями). » В результате несоблюдения регламентированных положений 26 , согласно которым степень вредности (баллов) по шуму, уровню освещения, инфракрасному, ионизирующему и не ионизирующему излучению определяются лишь путем инструментальных замеров, аттестационная комиссия УОМС (включая 2 сотрудников Территориальной  инспекции по труду мун. Бэлць) подписала карты условий труда при работе с компьютером без осуществления инструментальных замеров,  не оценив степень вредности и без указания соответствующего вреда, а также превышение его над нормативом, что подтвердилось как из объяснений главного бухгалтера УОМС, так и специалиста территориальной Инспекции труда мун. Бэлць.  В таких условиях сотрудникам  бухгалтерии УОМС была начислена надбавка за работу в неблагоприятных условиях, которая  в 2009 году составила 33,1 тыс. леев. ________________________  26 Пункт 2 Положения об оценке условий труда на рабочих местах и порядке применения отраслевых перечней работ, на которых могут устанавливаться компенсационные надбавки за работу в неблагоприятных условиях труда, утвержденного Постановлением Правительства № 1335 от 10.10.2002 (с последующими изменениями и дополнениями), а также и примечание из Приложения № 4 этого же постановления. » Необходимо отметить, что аналогичная ситуация сложилась и в течение 2010 года, однако после предварительного контроля аудиторской группы Счетной палаты ответственные лица УОМС самостоятельно  приняли меры по аннулированию этих надбавок, выплаченных нерегламентированно. » В период проведения аудита была осуществлена проверка оплаты труда работников по совместительству. Проверка осуществлялась на основании сопоставления данных информационной системы  ГНИ мун. Бэлць  (программа «Инспектор») по 1500 лицам с данными учреждений,  подведомственных муниципальному совету (УОМС и отделу культуры). В результате установлено, что 217 лиц (15% из проверенных работников)  параллельно со своей основной деятельностью работают в 3-4 учреждениях по совместительству, которые расположены как в черте города, так и за ее пределами, что создает риск двойной оплаты труда за одни и те же часы.  Рекомендации руководству УОМС:  21. Рассмотреть  возможность реформы централизованной бухгалтерии с внедрением эффективной информационной системы, с организацией  аттестации специалистов и последующим приемом на работу (при необходимости) квалифицированных кадров.  22 . Обеспечить соблюдение нормативных актов, которые регламентируют область оплаты труда, и внедрить соответствующий внутренний контроль с целью устранения и недопущения выявленных недостатков и нарушений.  23. Повысить ответственность финансово-бухгалтерского  менеджмента,  нацелив  его на разработку мероприятий по предотвращению явлений мошенничества и расхищения публичных денег.  24. Рассмотреть случаи несоответствующей оплаты труда сотрудникам централизованной бухгалтерии и другим категориям работников, с применением мер по приведению их в соответствие с действующими нормативными  актами.  25 . Принять необходимые меры, в соответствии с действующим законодательством, о порядке возмещения необоснованных выплат.  Рекомендации примэрии мун. Бэлць и муниципальному совету: 26. Произвести соответствующий внутренний контроль о правильности  оплаты труда  всех сотрудников, работающих по совместительству в УОМС и отделе  культуры. ` • Несоблюдение норм хранения продуктов, предназначенных для питания детей в дошкольных учреждениях, подведомственных УОМС,  создает  угрозу здоровью детей Как руководство УОМС, так и администрации подведомственных дошкольных учреждений не обеспечили должный менеджмент, а также внутренний контроль за расходами на питание детей. Не были созданы необходимые условия для хранения продуктов в дошкольных учреждениях, используя различные методы в ущерб здоровью детей. В результате проверок были обнаружены испорченные овощи и фрукты, а также  консервированные продукты, хранящиеся в условиях, которые противоречат Правилам и санитарным нормам «Гигиена в дошкольных учреждениях» № 06.7.3.21 от 1.11.1996, утвержденным Государственным главным санитарным врачом Республики Молдова. В результате  выборочной проверки с выездом на место в некоторых дошкольных учреждениях УОМС на складах были обнаружены  испорченные овощи и фрукты, доля которых, исходя из выведенных остатков на день проверки,  варьировала от 11% до 51%,  при этом продукты должны были быть использованы для питания детей. Так, в детском садике №1 в неблагоприятных условиях (размещенных на полу, в поломанной и грязной таре) хранились 49 кг картофеля, 24 кг яблок и  62 кг моркови, которые были испорчены и покрыты плесенью (Приложение № 5, фото № 1 и № 2). В таких же условиях в детском саду № 23 хранились 151 кг красной свеклы, из которых приблизительно половина  была испорчена. В целях недопущения в дальнейшем порчи овощей, некоторые дошкольные учреждения ( детские сады № 16; № 20; №30 и № 38) приняли меры по  консервации моркови, лука и лимонов, однако процедура  подготовки овощей  была произведена в нарушение  раздела  IX (7) указанных Правил и санитарных норм «Гигиена в дошкольных учреждениях». Следует отметить, что банки с подготовленной продукцией  не соответствуют санитарным правилам и нормам,  не были стерилизованы и закрыты герметично, вследствие чего консервированная продукция  была покрыта плесенью, что создает риск заболевания  детей (Приложение № 6, фото № 3, фото № 4 и фото № 5). Из-за отсутствия должного внутреннего контроля почти в половине дошкольных учреждений не обеспечен эффективный мониторинг использования продуктов питания. В результате проведенной  в ходе аудита  инвентаризации в 6 детсадах были выявлены недостачи,  что составляет 25% из остатков продуктов питания на момент инвентаризации (на 18.03.2011), а также излишки продуктов питания и списанные мясные изделия в отсутствие подтверждающих документов, что противоречит действующим  нормативным актам  и  ст.19 Закона о бухгалтерском учете № 113 от  27.04.2007 27 . ________________________  27 Закон о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27.04.2007 (с последующими изменениями и дополнениями).  Рекомендации руководству УОМС:  27 . Организовывать внезапные инвентаризации продуктов питания.  28 . Обеспечить правильное планирование необходимого количества продуктов питания и хранение их в надлежащих условиях согласно регламентированным положениям.  29. Запретить консервирование овощей в дошкольных учреждениях.  • Контроль за соблюдением процедур государственных закупок товаров, работ и услуг нуждается в совершенствовании Закон № 96-XVI от 13.04.2007 28 предусматривает, что закупающие органы должны обеспечить  законность и эффективность государственных закупок. Процедуры аудита, осуществленные по этому разделу, выявили, что ОМПУ, находящееся в подчинении местного совета Бэлць, не в полной мере обеспечили соблюдение требований законодательства, допуская многочисленные нарушения и упущения в части закупки товаров и услуг, которые повлияли на управление местными публичными средствами. Так, отсутствие должного внутреннего контроля  со стороны ответственных лиц примэрии мун. Бэлць за эффективным мониторингом выполнения договоров государственных закупок привело к нарушению требований действующих нормативных актов. Как следствие, за 2009-2010 годы были допущены необоснованные расходы на общую сумму 143,6 тыс. леев в результате закупки других товаров и услуг, чем предусмотренные в договорах, а также  были созданы условия для мошенничества  при осуществлении расходов на общую сумму 363,5 тыс. леев, из которых: 323,5 тыс. леев – без подтверждения выполненных работ в налоговых накладных; 40,0 тыс. леев – отнесены на расходы в отсутствие документов, позволяющих правильно начислять эту сумму. ________________________  28 Закон о государственных закупках № 96-XVI от 13.04.2007 (с последующими изменениями и дополнениями; в дальнейшем – Закон № 96-XVI от 13.04.2007). Для подтверждения вышеизложенного следует отметить следующее. За 2009-2010 годы управления и отделы примэрии мун. Бэлць заключили 696 договоров государственных закупок на общую сумму 117057,9 тыс. леев, в том числе: в 2009 году – 331 договор на общую сумму 65720,2 тыс. леев, а в 2010 году – 365 договоров на общую сумму 51337,7 тыс. леев. В результате выборочной проверки 68 договоров 29 (или 10% от общего количества договоров) установлено, что хотя отдел по государственным закупкам и внешним экономическим отношениям примэрии мун. Бэлць осуществляет соответствующие процедуры закупки (обеспечивает соблюдение действующего законодательства, публикацию и транспарентность государственных закупок) при проведении аукционов и оценки результатов представленных оферт все же существуют некоторые недостатки при мониторинге исполнения договоров, которые необходимо устранить. Так, из 68 проверенных договоров в 17 случаях закупающие органы не обеспечили адекватный мониторинг эффективности закупающих сторон. Примером может послужить отсутствие внутреннего контроля со стороны УОМС  МСБ за процессом государственной закупки, которое в случае 3 договоров (заключенных с МП «Спецавтохозяйство мун. Бэлць» на общую сумму 128,5 тыс. леев и с ООО «Сasa Moldova» - на сумму 15,1 тыс. леев) привело к поставке товаров и услуг, которые не соответствуют спецификациям из заключенных договоров и выигравшим офертам, чем  не были соблюдены требования ст. 69 Закона № 96-XVI от 13.04.2007, в результате чего были осуществлены необоснованные расходы на общую сумму 143,6 тыс. леев. ________________________  29 Были отобраны договора закупок из области высокого риска и были исключены договора закупок по капитальн  ому ремонту и инвестициям в связи с тем, что Служба финансового контроля и ревизии произвела контроль этих договоров в декабре 2010 года. По 10 договорам государственных закупок на оказание услуг по обслуживанию компьютеров, а также по 4 договорам на оказание услуг по обслуживанию культурных мероприятий (услуги на питание), отсутствие должного внутреннего контроля со стороны примэрии мун. Бэлць, ГФЭУ, УОМС, ОСОЗС и ОК привело к закупке услуг согласно заключенным договорам, на основании налоговых накладных, без указания в них  обязательных элементов, таких как количественные и стоимостные единицы экономических операций, что противоречит требованиям п. 4 Инструкции, утвержденной Постановлением Правительства № 294 от 17.03. 1998 30 . В этих условиях были взяты на учет и выплачены из местного бюджета закупки услуг на общую сумму 323,5 тыс. леев, что привело к риску мошенничества и осуществлению необоснованных расходов на указанную сумму, по причине невозможности определения реального объема предоставленных услуг. В этом контексте отмечаем следующее. ________________________  30 Инструкция о порядке учета, выдачи, хранения и использования типовых форм первичных документов строгой отчетности, утвержденная Постановлением Правительства № 294 от 17.03.1998 «О выполнении Указа Президента Республики Молдова № 406-II от 23.12.1997» (Приложение № 2) (с последующими изменениями и дополнениями). За 2009-2010 годы ООО «Real-Progres» предоставило вышеуказанным закупающим органам налоговые накладные с указанием предоставленных услуг только с меткой «Обслуживание компьютеров» без указания объема выполненных работ (количества обслуженных компьютеров, вид выполненных работ). Следует отметить, что в 2010 году, в ходе предварительного изучения, в течении 10 дней был осуществлен мониторинг работ, выполненных сотрудниками ООО «Real-Progres» в УОМС, в результате которого было установлено, что за данный период был обслужен лишь один компьютер. За 2009-2010  годы отдел культуры допустил осуществление расходов на услуги по питанию участников культурных мероприятий на основании налоговых накладных на общую сумму 40,0 тыс. леев, без подтверждения меню и количества обслуживаемых лиц, что также создает риски мошенничества и осуществления необоснованных расходов.  Рекомендации ОМПУ, отмеченным в этом разделе:  30. Соблюдать процедуры государственных закупок с установлением конкретных ответственностей для каждого члена рабочей группы по закупкам, разработать некоторые политики и письменные процедуры по адекватной оценке оферт, а также осуществлению мониторинга выполнения договоров.  Задача III – АТЕ представила соответствующий отчет об  имущественной ситуации, а также адекватно сохраняла основные средства и имущество, принадлежащие ей на праве собственности? Миссия аудита показывает, что система менеджмента управления собственности муниципия Бэлць не соответствует требованиям законодательства, будучи подверженной множеству отклонений и недостатков, которые выражаются в: отсутствии соответствующего учета публичного имущества и достоверной отчетности об имущественной ситуации; необеспечение полноты регистрации права собственности в кадастровом органе; незаключение договоров о передаче имущества в управление; неустановление административной ответственности  руководителей предприятий за соответствующее управление вверенными активами и т.д. Все это является следствием отсутствия в рамках подразделений муниципального совета Бэлць исчерпывающей политики по регламентированию порядка управления местной публичной собственностью, которая в свою очередь лишает  муниципальный бюджет сбора вероятных доходов, необходимых для обеспечения выполнения законных обязанностей ОПМУ. В то же время учет публичной собственности, переданной в экономическое управление муниципальным предприятиям и публичным медико-санитарным учреждениям, не является достоверным и нуждается в восстановлении. Для подтверждения вышеизложенного отмечаем следующее. » Согласно информации, представленной отделом муниципальной собственности и земельных отношений примэрии по состоянию на 1.01.2011, было зарегистрировано 20 муниципальных предприятий. В результате проверки публичной собственности, переданной  в экономическое управление, установлено, что данный отдел ведет учет общей стоимости основных средств, принадлежащих муниципальным предприятиям без разделения основных средств, переданных учредителем в экономическое управление. В период проведения аудита аудиторской группе не были представлены акты приемки-передачи имущества, переданного учредителем (муниципальный совет Бэлць) муниципальным предприятиям, а также договора безвозмездного пользования, которые бы регламентировали стоимость и порядок управления переданной собственностью. Не было возможности установить стоимость имущества, переданного в пользование муниципальным предприятиям, такая информация имелась только по 4 муниципальным предприятиям (из 20 зарегистрированных), стоимость имущества которых составляет 59041,7 тыс. леев (подтверждено Уставами муниципальных предприятий). В то же время несоблюдение учредителем (муниципальным советом Бэлць) требований п. 30 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 387 от 6.06.1994 31 , а также Инструкций, утвержденных Приказом министра финансов № 85 от 9.10.1996 32 и Приказом министра финансов № 93 от 19.07.2010 33 , в части контроля финансово-экономической деятельности муниципальных предприятий и учета публичной собственности (основных фондов) привело к несоответствующей регистрации в бухгалтерском учете и отчетности учредителя основных средств, переданных в экономическое управление муниципальным предприятиям,  имеющих значительную стоимость, которая по вышеуказанным причинам не может быть оценена в процессе проведения аудита. Несмотря на то, что нормы, регламентирующие учетную политику, четко устанавливают порядок ведения учета основных средств, переданных  в экономическое управление и долгосрочных инвестиций на предприятиях, в примэрии мун. Бэлць, в соответствующих регистрах и карточках такой учет отсутствует. ________________________  31 Примерное положение о муниципальном предприятии,  утвержденное Постановлением Правительства  № 387 от 6.06.94 (с последующими изменениями и дополнениями).  32 Инструкция по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденная Приказом министра финансов № 85 от 9.10.1996 (с последующими изменениями и дополнениями, далее – Инструкция, утвержденная Приказом министра финансов № 85 от 9.10.1996). Отменена 3.08.2010 Приказом министра финансов № 93 от 19.07.2010.  33 Инструкция по бухгалтерскому учету в публичных учреждениях, утвержденная Приказом министра финансов № 93 от 19.07.2010 (с последующими изменениями и дополнениями; в дальнейшем – Инструкция, утвержденная Приказом министра финансов № 93 от 19.07.2010). Как муниципальный совет Бэлць, так и примэрия мун. Бэлць, не обеспечили должный учет публичной собственности, переданной в управление публичным медико-санитарным учреждениям муниципия. В то же время ПМСУ управляют имуществом, полученным от учредителя, в отсутствие договоров безвозмездного пользования. В результате отсутствия Методологических норм по учету публичной собственности административно-территориальных единиц  (которые должны были быть разработаны Министерством финансов и утверждены Правительством, исходя из предписаний ст. 13 Закона № 523-XIV от 16.07.1999 34 ), а также вследствие несоблюдения требований действующих нормативных актов, неадекватного применения указаний Министерства финансов, направленных в адрес примэрии на ее же запрос (относительно отражения в бухгалтерском учете публичной собственности АТЕ, переданной в управление муниципальным предприятиям, принимая во внимание капитальный ремонт), а также в результате неэффективного сотрудничества между подразделениями МСБ и примэрией мун. Бэлць были значительно искажены финансовые отчеты муниципия путем недостоверного отражения экономического состояния в дебите счета 135 «Долгосрочные инвестиции в несвязанные стороны» и в кредите счета 265 «Инвестиционный фонд» в сторону увеличения в балансе (по состоянию на 1.01.2011) стоимости активов, переданных в экономическое управление ПМСУ на сумму 24545,5 тыс. леев и допущено неотражение в бухгалтерском учете  (как минимум с 1998 года) стоимости основных фондов, переданных  в управление муниципальным предприятиям. ________________________  34 Закон № 523-XIV от 16.07.1999 «О публичной собственности административно-территориальных единиц» (с последующими изменениями и дополнениями).  » Неэффективный мониторинг местными публичными органами некоторых зданий публичной собственности, неиспользуемых в технологическом процессе, создает большой риск их разрушения в будущем. Несмотря на меры, предпринятые примэрией мун. Бэлць, не удалось обеспечить должное управление публичным имуществом муниципия (неиспользуемого в технологическом процессе), проведение эффективных мер по передаче в пользование, в аренду, а также продажу некоторых социально-культурных объектов с балансовой стоимостью в размере 5667,3 тыс. леев (остаточная стоимость составляет 503,1 тыс. леев), для использования в целях обучения, воспитания и культурного просвещения, что привело к ухудшению технических характеристик зданий и к частичному или полному разрушению некоторых из них. Так, в результате тестирования (при помощи 83 анкет) публичных учреждений, подведомственных УОМС и ОК, в целях получения аудиторских доказательств об условиях планирования и осуществлении расходов на содержание основных средств (зданий), установлено, что большинство зданий (79) требуют капитального ремонта (полностью – 27 (34%); крыша, двери и окна – 38 (48%), фасад – 14 (18%). В то же время расходы на капитальный ремонт, осуществленные за 2009-2010 годы, не покрыли требования по обслуживанию зданий для их приведения в удовлетворительное техническое состояние. Так, техническое состояние зданий из области образования и культуры неудовлетворительно, требует текущих и капитальных ремонтов. Ремонтные работы выполняются в маленьком объеме, что создает большой риск технического разрушения зданий. Помимо указанного, из 8 единиц недвижимости, которые не были использованы в течение от 1 до 7 лет, три здания находятся в состоянии быстрого разрушения (местами разрушен фундамент здания; повреждены двери и окна; отсутствует штукатурка; стены покрыты плесенью), а 5 зданий находятся в плачевном состоянии и условиях начального разрушения (Приложение № 7, Фото № 6, Фото № 7, Фото № 8). Вследствие отсутствия адекватного контроля со стороны должностных лиц примэрии мун. Бэлць, в период осень – зима 2009-2010 гг., на отопление зданий Школы-интерната  и Вечерней школы №23, которые не были включены в основную деятельность (от 1 до 2 лет), были допущены нерациональные расходы из местного бюджета на общую сумму 188,5 тыс. леев. Рекомендации муниципальному совету (в том числе примэрии  мун. Бэлць) :  31. Осуществить полную инвентаризацию муниципального имущества, переданного в управление образованным муниципальным предприятиям, с целью восстановления бухгалтерского учета по составу и стоимости фондов по типам субъектов, составления актов приемки-передачи имущества в управление, обеспечения правильного отражения всех изменений в бухгалтерских балансах муниципальных предприятий, а также и в их учредительных документах, соответствующую регистрацию права собственности.  32. Установить некоторые четкие процедуры в учетной политике, которые обеспечат формирование доли участия учредителя в публичных медико-санитарных учреждениях.  33. Принять необходимые меры относительно неиспользуемой в процессе деятельности муниципия публичного имущества, принимая во внимание нормативные ограничения, изложенные в ст. 62 (5) Закона № 547-XIII от 21.07.1995 35 и ст. 27 (5) Закона № 413-XIV от 27.05.1999 36 . ________________________  35 Закон об образовании № 547-XIII от 21.07.1995 (с последующими изменениями и дополнениями).  36 Закон о культуре № 413-XIV от 27.05.1999 (с последующими изменениями и дополнениями).  34. Оптимизировать расходы на отопление зданий, неиспользуемых в технологическом процессе.  35. Разработать стратегический план по вопросу капитального ремонта зданий.  ДРУГИЕ АСПЕКТЫ АУДИТА За период проведения аудита аудиторской группой Счетной палаты, были проведены ряд проверок со стороны контролирующих и правовых органов. В этом контексте отмечаем следующее: » За период ноябрь-декабрь 2010 года служба финансового контроля и ревизии провела в примэрии мун. Бэлць тематическую финансовую ревизию за 2008-2010 годы, задачами которой являлись: проверка правильности заключения договоров закупки для капитальных вложений и ремонтных работ, а также купли-продажи земель публичной собственности АТЕ; оценка эффективности управления публичной собственностью, администрируемой руководством примэрии мун. Бэлць. В результате этой ревизии установлено: - несоответственное заключение 2 дополнительных соглашений к  уже выполненным договорам закупки и несоставление протоколов приемки работ, чем нарушены требования действующего законодательства, в результате чего осуществлены дополнительные незаконные расходы на сумму 1220,0 тыс. леев; - по 2 объектам, подвергнутым реконструкции, несмотря на то, что экономический агент зарегистрирован как субъект налогообложения НДС, в протоколах выполнения работ не был включен НДС (20%) на сумму 1524,3 тыс. леев, в результате не была начислена и не поступила в бюджет соответствующая сумма; - сделка купли-продажи земельного участка в связи с необоснованным изменением его назначения осуществлена с уменьшением нормативной цены на сумму 158,2 тыс. леев; - в 2 случаях не была получена арендная плата на сумму 5,8 тыс. леев; - при продаже помещений, переданных в аренду, не принята во внимание задолженность по плате за аренду, которая составляет 39,2 тыс. леев; - некоторые исполнители бюджета (аппарат примэрии, руководство УОМС и ОК)  не предприняли  необходимые меры по полному погашению дебиторских задолженностей от передачи в аренду нежилых помещений, которые, по состоянию на 1.10.2010, составляли 693,2 тыс. леев. Следует отметить, что акт тематической ревизии был подписан примэрией мун. Бэлць с опротестованием установленных нарушений. Материалы по тематической финансовой ревизии, проведенной в примэрии мун. Бэлць, были направлены службой финансового контроля и ревизии в Прокуратуру мун. Бэлць (письмо № 27-04-04/25 от 17.01.2011 г.) для рассмотрения, а  копии – в Генеральную прокуратуру. » В 2010 году следственный отдел комиссариата полиции мун. Бэлць осуществил тематические проверки муниципального фонда социальной поддержки населения (далее – МФСПН) Бэлць. В результате этих проверок было открыто три уголовных дела по вопросу законности предоставления материальной помощи педагогам – пенсионерам, подарков пионерской организации «Ион Солтыс» - на сумму 10040,0 тыс. леев и материальной помощи г-же Г. Чебан – 300 леев, которые впоследствии были разделены. » За период март-апрель 2011 года Главное территориальное управление Норд Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией провело тематическую финансово-экономическую ревизию в МФСПН Бэлць за 2009 год, в результате которой установлено осуществление незаконных расходов на телефонные переговоры в личных целях на сумму 1,7 тыс. леев, а также подписание руководителем субъекта путевых листов в период его нахождения в законном отпуске и на больничном.  Примечание . Составление материалов аудита было осуществлено при поддержке консультанта Международной компании „Business & Techical Consultants Inc.” и консультанта из Deloite, в рамках Проекта поддержки  путем технической помощи для стратегического развития Счетной палаты.  ОТВЕТСТВЕННЫЙ ЗА ПРОВЕДЕНИЕ АУДИТОРСКОЙ МИССИИ: ДИРЕКТОР ДЕПАРТАМЕНТА ПО АУДИТУ III                         В. ПОТОЛОГ  АУДИТОРСКАЯ ГРУППА: СТАРШИЕ ГОСУДАРСТВЕННЫЕ КОНТРОЛЕРЫ, ГОСУДАРСТВЕННЫЕ АУДИТОРЫ                                            И. БУРЛАКУ А. РУСУ И. ЛУНГУ А. РЭЙЛЯНУ  Список аббревиатур  Сокращенное название                  Детальное название  ОМПУ           Орган местного публичного управления МСБ               Муниципальный Совет Бэлць АТЕ                административно-территориальных единиц ГФЭУ            Главное финансово-экономическое управление УОМС           Управление образования, молодежи и спорта ОК                 Отдел культуры ОАГ               Отдел архитектуры и градостроительства ОГЗВЭО       Отдел государственных закупок и внешних экономических отношений ОТОППУН   Отдел торговли, общественного питания и предоставления услуг населению ОСОЗС         Отдел социального обеспечения и защиты семьи МФ                Министерство финансов ГНС               Государственная налоговая служба ТИТ               Территориальная инспекция по труду МП                Муниципальное предприятие ПМСУ           Публичное медико-санитарное учреждение ООО              Общество с ограниченной ответственностью ИП                 Индивидуальное предприятие  anexa nr. 1  anexa nr. 2  anexa nr. 3  anexa nr. 4  anexa nr. 5  anexa nr. 6  anexa nr. 7    