    HGO755/2011 Внутренний номер:  340466  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 755 от  05.10.2011   об утверждении персонального состава молдавской делегации  в связи с участием г-на Владимира Филата, премьер-министра, в саммите Восточного партнерства (Варшава, Польша, 29-30 сентября 2011 г.)  Опубликован : 07.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-169 
    статья № : 826  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить,  согласно приложению, состав молдавской делегации в связи с участием г-на Владимира Филата, премьер-министра, в саммите Восточного партнерства (Варшава, Польша, 29-30 сентября 2011 г.). 2. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства учреждениям, в штатах которых состоят члены делегации, 294722 лея для покрытия понесенных расходов (проезд, суточные, проживание), в том числе: Государственной канцелярии –  203977  леев; Министерству иностранных дел и европейской интеграции –  47482 лея; Службе государственной охраны –  11267 леев; Посольству Республики Молдова в Польской  Республике – 31996 леев.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                             Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр финансов                                                                     Вячеслав Негруцa № 755. Кишинэу, 5 октября 2011 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 755 от 5 октября 2011 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ в связи с участием  господина  Владимира Филата, премьер- министра,  в саммите Восточного партнерства (Варшава, Польша, 29-30 сентября 2011 г.)  Филат Владимир          - премьер-министр Карпов Еуджен             - заместитель премьер-министра Лянкэ  Юрие                 - заместитель премьер-министра, министр иностранных дел  и европейской интеграции Герман Наталия           - заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции, национальный координатор по Восточному партнерству Фрунташу Юлиан        - главный государственный советник премьер-министра по вопросам внешней политики и связям с диаспорой Добындэ Bячеслав*    - директор департамента государственного дипломатического протокола, Министерство иностранных дел и европейской интеграции Карас Еуджен*            - заместитель директора департамента европейской интеграции, Министерство иностранных дел и европейской интеграции Гурез  Лилия                 - начальник управления сообщений и связи с прессой, Государственная канцелярия Стукалич  Эдуард       - главный консультант, управление сообщений и связи с прессой, Государственная канцелярия Попа Василе               - офицер охраны Житарь Николае         - офицер охраны Примечание. Для членов делегации, отмеченных звездочкой, период командирования – с 25 сентября по 1 октября 2011 года.   