    HGC754/2011 Внутренний номер:  340465  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 754 от  05.10.2011   о внесении изменений в Постановление Правительства № 662 от 10 сентября 2011 г.  Опубликован : 07.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-169 
    статья № : 825  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление  Правительства №662 от 10 сентября 2011 г. «Об утверждении Программы мероприятий по реинтеграции страны на 2011 год» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 152-155, ст.733) вносятся следующие изменения: пункт 2 изложить в следующей редакции: «2. Делегировать функции Государственной канцелярии по выполнению положений Программы мероприятий по реинтеграции страны на 2011 год центральным и местным публичным органам и разрешить на основании абзаца второго пункта е) статьи 20 Закона о государственном бюджете на 2011 год №52 от 31 марта 2011 г. перераспределение ассигнований из бюджета Государственной канцелярии в бюджеты центральных и местных публичных органов – получателей  финансовых средств согласно данной  Программе.»; в пункте 3 слова «сметам расходов, представленным Государственной канцелярией» заменить словами «подтверждающим документам, представленным получателями финансовых средств согласно данной  Программе».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                             Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра                                                             Еуджен КАРПОВ министр финансов                                                                     Вячеслав Негруца № 754. Кишинэу, 5 октября 2011 г.   