    DGO92/2011 Внутренний номер:  340467  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 92 от  03.10.2011   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 07.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-169 
    статья № : 827  В целях координирования деятельности по подготовке и проведению визита в Республику Молдова Святейшего Патриарха Московского и всея Руси Кирилла в период с 8 по10 октября 2011 года: 1. Создать Организационный комитет по подготовке и проведению визита в Республику Молдова Святейшего Патриарха Московского и всея Руси Кирилла, который состоится в период с 8 по 10 октября 2011 года, и утвердить, согласно приложению, его персональный состав. 2. Организационному комитету предпринять необходимые меры для подготовки и проведения данного визита. 3. Государственной канцелярии оказывать необходимую поддержку для подготовки указанного визита. 4. Установить, что в случае освобождения членов Организационного комитета от занимаемых должностей их функции будут осуществлять вновь назначенные на соответствующие должности лица без принятия нового распоряжения Правительства.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                             Владимир ФИЛАТ № 92-р. Кишинэу, 3 октября 2011 г.  Приложение к Распоряжению Правительства № 92-р от 3 октября 2011 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Организационного комитета по подготовке и проведению визита в Республику Молдова Святейшего Патриарха Московского и всея Руси Кирилла, который состоится в период с 8 по 10 октября 2011 года  Бэнэрук Эдуард          - заместитель генерального секретаря Правительства, заместитель председателя Комитета Михаил Сорин           - начальник управления администрирования и внутреннего менеджмента Государственной канцелярии, секретарь Комитета Ройбу Алексей            - министр внутренних дел Кэпэцинэ Михай        - генеральный секретарь Министерства иностранных дел и европейской интеграции Солтан Виорел           - заместитель министра здравоохранения Герасим Борис           - заместитель министра транспорта и дорожной инфраструктуры Буга Еуджен                - главный государственный советник премьер-министра Фурдуй Валериу         - заместитель директора Службы информации и безопасности Ревенко Роман           - генеральный директор Пограничной службы Балицки Тудор           - генеральный директор Таможенной службы Бодорин Игорь           - директор Службы государственной охраны Подкорытов Роман    - генеральный директор Государственного предприятия «Aeroportul Internaţional Chişinău» Грозаву Нистор          - заместитель генерального примара мун. Кишинэу Добындэ Вячеслав    - начальник департамента государственного дипломатического протокола Министерства иностранных дел и европейской интеграции Грицко Елена             - начальник управления некоммерческих организаций Министерства юстиции    