    HGM744/2011 Внутренний номер:  340458  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 744 от  03.10.2011   об утверждении Положения о деятельности делегации Республики Молдова в Объединенной контрольной комиссии   Опубликован : 07.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-169 
    статья № : 818   ИЗМЕНЕНО  ПП300 от 04.04.18, МО113-120/06.04.18 ст.339   ПП126 от 24.02.12, MO42-45/02.03.12 ст.154 Во исполнение положений Соглашения о принципах мирного урегулирования вооруженного конфликта в приднестровском регионе Республики Молдова, подписанного 21 июля 1992 года между Республикой Молдова и Российской Федерацией, в целях обеспечения режима повышенной безопасности, а также определения порядка осуществления деятельности делегации Республики Молдова в Объединенной контрольной комиссии Правительство постановляет: 1. Утвердить Положение о деятельности делегации Республики Молдова в Объединенной контрольной комиссии  (прилагается). 2. Установить, что на членов делегации Республики Молдова в Объединенной контрольной комиссии и экспертов с постоянным статусом распространяются положения действующего законодательства о социальной защите военных наблюдателей и воинского контингента по обеспечению режима прекращения огня и безопасности в зоне конфликта. 3. Министерству обороны на основании предложений, представленных руководителем делегации Республики Молдова в Объединенной контрольной комиссии, обеспечить покрытие расходов, связанных с  деятельностью делегации Республики Молдова в Объединенной контрольной комиссии, за счет средств, утвержденных  в законе о государственном бюджете на соответствующий год. 4. Руководителям органов центрального и местного публичного управления предоставлять в обязательном порядке информацию, запрашиваемую ходатайством руководителя делегации Республики Молдова в Объединенной контрольной комиссии, о ситуации в зоне безопасности, находящейся под контролем совместных миротворческих сил. 5. Руководителям органов местного публичного управления  привести внутренние нормативные акты в соответствие с настоящим Постановлением. Все действия, которые могут оказать влияние на обстановку в зоне безопасности, подлежат предварительному согласованию с Объединенной контрольной комиссией. 6. Пункт 2 примечаний к приложению № 12 к Постановлению Правительства № 650 от 12 июня 2006 г. «Об оплате труда военнослужащих, рядового и начальствующего состава органов национальной обороны, государственной безопасности, общественного порядка и правоохранительных органов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 91-94, ст. 692), с последующим изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции: «2. Установить членам делегации Республики Молдова в Объединенной контрольной комиссии надбавку в размере 50 процентов основной заработной платы, а экспертам с постоянным статусом – надбавку в размере 30 процентов основной заработной платы». 7. Признать утратившими силу: Постановление Правительства №  554 от 26 августа 1992 г. «О дополнительной оплате труда военнослужащих и резервистов, зачисленных в воинский контингент по  обеспечению режима прекращения огня и безопасности в зоне конфликта»; Постановление Правительства №  855 от 28 декабря 1992 г. «О внесении дополнения в Постановление  Правительства Республики Молдова от 26 августа 1992 г. № 554».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                           Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра                                                           Еуджен КАРПОВ министр труда, социальной защиты и семьи                                                                        Валентина Булига министр обороны                                                                     Виталие Маринуца министр внутренних дел                                                         Алексей Ройбу № 744. Кишинэу, 3 октября 2011 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 744 от 3 октября 2011 г.  Положение о  деятельности делегации Республики Молдова в Объединенной контрольной комиссии I. Общие положения 1. Положение о  деятельности делегации Республики Молдова в Объединенной контрольной комиссии (в дальнейшем – Положение) устанавливает принципы  формирования, основные задачи и функции делегации Республики Молдова в Объединенной контрольной комиссии (в дальнейшем – ОКК). 2. Делегация Республики Молдова представляет интересы Республики Молдова в ОКК и непосредственно участвует в выполнении Соглашения о принципах мирного урегулирования вооруженного конфликта в приднестровском регионе Республики Молдова, подписанного между Республикой Молдова и Российской Федерацией 21 июля 1992 года. 3. Состав делегации Республики Молдова в ОКК утверждается постановлением Правительства. 4. В своей деятельности делегация Республики Молдова в ОКК руководствуется Конституцией Республики Молдова и действующим законодательством Республики Молдова, Соглашением о принципах мирного урегулирования вооруженного конфликта в приднестровском регионе от 21 июля 1992 г., а также другими документами, подписанными сторонами в ходе переговорного процесса относительно деятельности ОКК, Постановлением Правительства № 372 от 18 июня 1993 г. «О принципах деятельности и социальной защиты военных наблюдателей и воинского контингента по обеспечению режима прекращения огня и безопасности в зоне конфликта», с последующими изменениями, Постановлением Правительства № 515 от 20 июня 2010 г. «Об Объединенной контрольной комиссии от Республики Молдова», другими постановлениями Правительства по указанной проблеме, а также настоящим Положением.  II. Структура и состав делегации Республики Молдова в ОКК 5. Делегация Республики Молдова в ОКК является постоянно действующим органом, без права юридического лица, обеспечивающим контроль за соблюдением режима прекращения огня, выполнением договоренностей об отводе частей вооруженных сил и других формирований, боевой техники и вооружения, постоянный мониторинг ситуации в зоне безопасности, а также содействие мирному урегулированию конфликта и политическими средствами.   [Пкт.5 изменен ПП300 от 04.04.18, МО113-120/06.04.18 ст.339 ] 6. В состав делегации Республики Молдова в ОКК входят: сопредседатель ОКК, члены ОКК (в том числе секретарь делегации Республики Молдова в ОКК) эксперты с постоянным статусом и другие эксперты из различных областей, привлеченные к работе в ОКК.  [Пкт.6 изменен ПП126 от 24.02.12, MO42-45/02.03.12 ст.154]  6¹. Для подтверждения статуса в составе делегации Республики Молдова в ОКК членам и экспертам со специальным статусом выдаются удостоверения. При прекращении полномочий в составе делегации удостоверение передается руководителю делегации.   [Пкт.6 1 введен ПП300 от 04.04.18, МО113-120/06.04.18 ст.339 ] 7. В целях освещения деятельности ОКК и распространения (пропаганды) информации и материалов о ситуации в зоне безопасности могут привлекаться представители средств массовой информации, которым предоставляется соответствующая аккредитация. 8. Для обеспечения выполнения положений Соглашения от 21 июля 1992 г. делегации Республики Молдова в ОКК передается в оперативное подчинение воинский контингент миротворческих сил Республики Молдова (из состава Министерства обороны Республики Молдова), состоящий из командования, штаба, военных наблюдателей и трех отдельных воинских подразделений миротворческих сил. 9. Делегация Республики Молдова в ОКК состоит, как правило, из 6 представителей, назначенных Правительством Республики Молдова, которые на основании настоящего Положения имеют статус члена ОКК, «а также эксперты с постоянным статусом, а именно:   [Пкт.9 изменен ПП300 от 04.04.18, МО113-120/06.04.18 ст.339 ] а) специальный представитель Правительства, уполномоченный координировать миротворческие аспекты в процессе урегулирования конфликта; b) представители центрального отраслевого органа публичного управления, который обеспечивает реализацию политики государства в области обороны;   [Пкт.9 подпкт.b) в редакции ПП300 от 04.04.18, МО113-120/06.04.18 ст.339 ] c) представители центрального отраслевого органа публичного управления, который обеспечивает реализацию политики государства в области общественного порядка и безопасности, борьбы с преступностью, интегрированного менеджмента государственной границы, управления миграционными потоками, чрезвычайных ситуаций, государственных материальных и мобилизационных резервов;   [Пкт.9 подпкт.с) в редакции ПП300 от 04.04.18, МО113-120/06.04.18 ст.339 ] d) представителей государственного органа, специализированного в области обеспечения государственной безопасности;   [Пкт.9 подпкт.d) в редакции ПП300 от 04.04.18, МО113-120/06.04.18 ст.339 ] e) представители других органов центрального и местного публичного управления осуществляющих смежные с деятельностью делегации Республики Молдова в ОКК полномочия.   [Пкт.9 подпкт.e) изменен ПП300 от 04.04.18, МО113-120/06.04.18 ст.339 ] 10. В состав делегации Республики Молдова в ОКК назначаются должностные лица органов центрального и местного публичного управления по предложению руководителей этих органов и по согласованию с заместителем премьер-министра, ответственным за реализацию политик в области реинтеграции страны.   [Пкт.10 изменен ПП300 от 04.04.18, МО113-120/06.04.18 ст.339 ] 11. Специальный представитель Правительства, уполномоченный осуществлять координацию миротворческих аспектов процесса урегулирования конфликта, назначается руководителем делегации Республики Молдова в ОКК и одновременно является сопредседателем ОКК от Республики Молдова. 12. Руководитель делегации Республики Молдова в ОКК отвечает за организацию работы делегации и управление контингентом миротворческих сил Республики Молдова  посредством старшего военного начальника контингента миротворческих сил от Республики Молдова. В своей деятельности руководитель делегации Республики Молдова в ОКК подчиняется Правительству, в частности заместителю премьер-министра, ответственным за реализацию политик в области реинтеграции страны. В отсутствие руководителя делегации Республики Молдова в ОКК заседания ОКК проводятся под председательством одного из членов делегации, назначенного сопредседателем.   [Пкт.12 изменен ПП300 от 04.04.18, МО113-120/06.04.18 ст.339 ] 13. Руководитель делегации Республики Молдова в ОКК имеет право: 1) требовать от должностных лиц и органов публичного управления  устной и письменной информации об обстоятельствах некоторых ситуаций, которые подлежат выяснению в зоне безопасности либо рассмотрению в ОКК; 2) обратиться с ходатайством в органы публичного управления относительно решения проблем, связанных с деятельностью миротворческих сил в зоне безопасности; 3) проводить мероприятия, направленные на реализацию мер по  выводу вооруженных сил и других формирований, вовлеченных в конфликт, обеспечению специального статуса зоны безопасности, а также по усовершенствованию взаимодействия правоохранительных органов в зоне безопасности; 4) обеспечивать координацию деятельности групп военных наблюдателей, воинского  контингента миротворческих сил Республики Молдова; 5) осуществлять оперативное руководство посредством военного командования воинским контингентом миротворческих сил, групп военных наблюдателей, а также правоохранительными органами в зоне безопасности через руководство Министерства внутренних дел и Генеральной прокуратуры; 6) принимать решения, соответствующие функциям и задачам, относящимся к компетенции ОКК. 14. Члены делегации Республики Молдова в ОКК являются связующим звеном между специальным представителем Правительства, уполномоченным осуществлять координацию миротворческих аспектов процесса урегулирования конфликта, и руководителем органа центрального публичного управления,  представитель  которого назначен в ОКК.   [Пкт.14 изменен ПП300 от 04.04.18, МО113-120/06.04.18 ст.339 ]  14 1 . Члены и эксперты с постоянным статусом осуществляют свою деятельность в составе делегации, участвуя в рабочих заседаниях, в разработке документов и реализации мер, предусмотренных настоящим Положением. На период участия в деятельности делегации Республики Молдова в ОКК им сохраняются заработная плата и правовые гарантии согласно статусу по месту постоянной работы.   [Пкт.14 1 введен ПП300 от 04.04.18, МО113-120/06.04.18 ст.339 ] 15. В случае необходимости для решения специфических проблем к работе делегации Республики Молдова в ОКК могут привлекаться и другие эксперты временной основе, кандидатуры которых согласованы с руководителем делегации, на основании приказов и  распоряжений органов публичного управления или учреждений, которые они представляют.  [Пкт.15 изменен ПП126 от 24.02.12, MO42-45/02.03.12 ст.154] 16. В деятельности, осуществляемой в ОКК, члены делегации Республики Молдова в ОКК, привлеченные эксперты, а также технический персонал подчиняются  руководителю делегации Республики Молдова в ОКК и координируют с ними свои действия, направляя в обязательном порядке отчеты о своей деятельности руководителям органов публичного управления, которые они представляют. 17. Работы по делопроизводству, учет удостоверений, а также обеспечение документирования деятельности в ОКК осуществляет секретарь делегации, который является членом ОКК.   [Пкт.17 изменен ПП300 от 04.04.18, МО113-120/06.04.18 ст.339 ]  III. Принципы деятельности и задачи делегации Республики Молдова в ОКК 18. Главной задачей делегации Республики Молдова в ОКК является организация мониторинга ситуации в зоне безопасности и принятие на основе консенсуса сторон превентивных решений, направленных на поддержание мира и правопорядка в миротворческом процессе. 19. Делегация Республики Молдова в ОКК представляет интересы Республики Молдова и оказывает всестороннюю помощь процессу мирного урегулирования конфликта в приднестровском регионе Республики Молдова политическими средствами. 20. Делегация Республики Молдова в ОКК, взаимодействуя с органами центрального и местного публичного управления, содействует разрешению вопросов, связанных с обеспечением безопасности людей, мира и правопорядка в зоне безопасности. 21. Делегация Республики Молдова в ОКК, в соответствии со своими полномочиями, координирует деятельность контингента миротворческих сил Республики Молдова и военных наблюдателей, направляет работу правоохранительных органов с учетом специфики зоны безопасности. 22. Члены и эксперты с постоянным статусом в составе делегации Республики Молдова в ОКК должны проявлять непредвзятое, объективное отношение при отражении ситуации, сложившейся в зоне безопасности и на прилегающей к ней территории, оценивать развитие событий и обстановки на основе фактов, изложенных в докладах Объединенного военного командования, точной информации, проверенных данных, представленных компетентными органами.   [Пкт.22 изменен ПП300 от 04.04.18, МО113-120/06.04.18 ст.339 ] 23. Руководствуясь решениями, принятыми ОКК, делегация Республики Молдова участвует в выполнении мер, направленных на обеспечение мира и правопорядка в зоне безопасности, а также в выяснении причин и обстоятельств, которые приводят к невыполнению или блокированию реализации ранее достигнутых соглашений (договоренностей), нарушению положений принятых ОКК решений, выявляет и устраняет причины и условия, которые приводят к дестабилизации обстановки в зоне безопасности, принимает меры по расследованию, со всех точек зрения, инцидентов в зоне ответственности,  выдвигает предложения по нормализации обстановки в случае ее обострения. 24. В целях выполнения поставленных задач члены и эксперты с постоянным статусом в составе делегации Республики Молдова в ОКК постоянно сотрудничают с органами центрального и местного публичного управления и имеют право беспрепятственно посещать предприятия, учреждения и организации, независимо от их организационно-правовой формы и вида собственности, в том числе воинские формирования, расположенные в зоне безопасности.   [Пкт.24 изменен ПП300 от 04.04.18, МО113-120/06.04.18 ст.339 ] 25. Решения, принятые на основе консенсуса ОКК, направленные на сохранение мира в зоне безопасности, имеют обязательный характер в зоне безопасности и на прилегающей к ней территориях для всех граждан Республики Молдова, органов центрального и местного публичного управления, общественных, неправительственных и иных организаций. 26. С целью укрепления сотрудничества органов публичного управления для поддержания мира и правопорядка в зоне безопасности, повышения эффективности руководства миротворческими силами  и деятельностью органов по подержанию правопорядка делегация Республики Молдова в ОКК вправе давать рекомендации руководителям органов публичного управления по аспектам деятельности в зоне безопасности. 27. В целях обеспечения прозрачности своей деятельности делегация Республики Молдова в ОКК регулярно представляет информацию и сообщения в средства массовой информации.   