    HGO734/2011 Внутренний номер:  340448  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 734 от  29.09.2011   об инициировании переговоров по проекту Протокола между Правительством Республики Молдова  и Правительством Венгерской Республики о внесении изменений в Соглашение об экономическом сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и Правительством Венгерской Республики, подписанное 23 февраля 2010 года в Кишинэу  Опубликован : 07.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-169 
    статья № : 808  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Протокола между Правительством Республики Молдова и Правительством Венгерской Республики о внесении изменений в Соглашение об экономическом сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и Правительством Венгерской Республики, подписанное 23 февраля 2010 года в Кишинэу. 2. Инициировать переговоры по проекту Протокола между Правительством Республики Молдова и Правительством Венгерской Республики о внесении изменений в Соглашение об экономическом сотрудничестве между Правительством Республики Молдова  и Правительством Венгерской Республики, подписанное 23 февраля 2010 года в Кишинэу.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                             Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                        Юрие ЛЯНКЭ зам. премьер-министра, министр экономики                                                                 Валериу ЛАЗЭР № 734. Кишинэу, 29 сентября 2011 г.   