    HGO739/2011 Внутренний номер:  340453  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 739 от  03.10.2011   oб утверждении Протокола о сотрудничестве в области государственного социального страхования между Национальной кассой социального страхования Республики Молдова и Государственным  фондом  социальной защиты Азербайджанской Республики, подписанного в Баку 29 июня 2011 г.  Опубликован : 07.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-169 
    статья № : 813  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.Утвердить и представить Парламенту для осведомления Протокол о сотрудничестве в области государственного социального страхования между  Национальной кассой социального страхования Республики Молдова и Государственным  фондом  социальной защиты Азербайджанской Республики, подписанный в Баку 29 июня 2011 г. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать азербайджанскую сторону об утверждении указанного Протокола. 3. Национальной кассе социального страхования принять все меры по выполнению положений данного Протокола.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                             Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                         Юрие ЛЯНКЭ № 739. Кишинэу,3 октября 2011 г.   