    OME779/2011 Внутренний номер:  340470  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ПРОСВЕЩЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 779 от  16.09.2011   об утверждении Положения   Опубликован : 07.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-169 
    статья № : 1519
    Дата вступления в силу : 07.10.2011  В целях исполнения Решения Коллегии Министерства просвещения № 1/5 от 8.09.2011 и в соответствии с п. 12 Положения об организации и функционировании Министерства просвещения, утвержденного Постановлением Правительства № 653 от 6 ноября 2009 г., ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Положение о порядке отбора на конкурсной основе неправительственных молодежных организаций на предоставление права на использование помещений, имеющихся в наличии в Республиканском центре детей и молодежи „ARTICO” (прилагается). 2. Настоящии приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ПРОСВЕЩЕНИЯ                                    Михаил ШЛЯХТИЦКИ № 779. Кишинэу, 16 сентября 2011 г.  Приложение к Приказу Министерства просвещения № 779 от 16 сентября 2011 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о порядке отбора на конкурсной основе неправительственных молодежных организаций на предоставление права на использование помещений, имеющихся в наличии в Республиканском центре детей и молодежи “ARTICO”  1. Общие положения Настоящее Положение устанавливает: а) процедуру организации и проведения конкурса на предоставление права на наем  помещений в Республиканском центре детей и молодежи “ARTICO” (Центр “ARTICO”) неправительственными молодежными организациями (далее - конкурс); b) условия конкурса; c) создание, состав и деятельность конкурсной комиссии.  2. Принципы проведения конкурса Организация и проведение конкурса основаны на следующих принципах: а) открытый конкурс – информирование молодежных общественных организаций о возможности заключения контракта на наем помещений в Центре “ARTICO”, обеспечение свободного и равного доступа к участию в конкурсе любым активным неправительственным молодежным организациям, соответствующим условиям данного Положения; b) профессиональная компетентность и заслуги – выбор наиболее компетентных неправительственных  молодежных  организаций на основе четко определенных критериев и единой процедуры оценки; c) беспристрастность - недискриминационное применение единых критериев отбора; d) гласность - предоставление информации о проведении конкурса всем заинтересованным лицам.  3. Конкурсная комиссия Организация и проведение конкурса проводятся конкурсной комиссией, состоящей из 5 членов и составленной согласно приказу Министерства просвещения. Каждый член жюри обязан подписать под собственную ответственность декларацию, подтверждающую отсутствие интереса в судействе конкурса.  4. Объявление конкурса Объявление о конкурсе, сроках и условиях проведения конкурса публикуется в республиканской печати, а также размещается на веб-сайте Министерства просвещения и Центра “ARTICO”. Информация об условиях проведения конкурса в обязательном порядке должна  содержать: а) описание помещений и размер оплаты найма, рассчитанной в соответствии с минимальным размером оплаты найма, установленным законом о государственном бюджете на соответствующий год; b) условия участия в конкурсе; c) документы, которые должны быть представлены, способ их представления и крайние сроки представления таковых; d) телефон, адрес электронной почты, почтовый адрес лица, ответственного за предоставление дополнительной информации и получение документов.  5. Заявка на участие Кандидаты обязаны представить конкурсной комиссии в течение 30 дней с даты публикации объявления нижеуказанные документы, являющиеся обязательными для участия в конкурсе: - копия свидетельства о регистрации и устава; - мотивационное письмо с описанием: • планов деятельности на ближайшие 2 года; • нынешнего месторасположения организации, офисов, которыми располагает организация и обоснование необходимости иного офиса; - отчет о деятельности за последние два года; - копия финансовых отчетов за прошлый год деятельности, поданных в государственные органы и финансовым донорам; - содержание досье в двух экземплярах. Одна копия будет возвращена под личную подпись  лицу, подавшему досье. Каждый лист досье должен быть пронумерован, а общее количество листов дожно быть записано в содержании. Дополнительно могут быть представлены: - рекомендательное письмо от других неправительственных организаций/сетей НПО из той же области деятельности или от органов центральной/местной публичной власти; - другая информация, подтверждающая результат деятельности НПО и функциональность органов управления НПО.  6. Условия участия К конкурсу допускаются активные молодежные неправительственные  организации, зарегистрированные в соответствии с действующим законодательством. Выбор победителей будет осуществляться исходя из следующих критериев: - результат деятельности НПО; - возможность привлечения и администрирования грантов; - соответствие деятельности НПО приоритетам Национальной стратегии по поддержке молодежи на  2009-2013 гг. (Закон № 25 от 3.02.2009); - гласность финансового управления; - степень участия молодежи в процессе принятия решений; - рекомендации от других неправительственных организаций/сетей НПО из той же области  деятельности, от центральных/местных органов власти.  7. Оценка  досье, поданных для участия в конкурсе Каждый  член конкурсной комиссии присуждает баллы согласно критериям, указанным в Индивидуальном оценочном листе, представленном в приложении, на основании анализа документов, представленных кандидатом. Итоговая оценка представляет собой сумму баллов, присужденных каждым членом конкурсной комиссии, согласно Индивидуальному оценочному листу. Победителем признается  кандидат, набравший наибольшее количество баллов.  8. Заседание конкурсной комиссии Заседание конкурсной комиссии является правомочным при участии всех членов конкурсной комиссии.  9. Полномочия конкурсной комиссии Конкурсная комиссия обладает следующими полномочиями: - проверяет выполнение условий участия в конкурсе; - оценивает поданные досье; - разрабатывает итоговые документы по результатам конкурса; - обеспечивает сообщение результатов конкурса.  10. Разрешение споров Результаты конкурса могут быть оспорены в судебной инстанции.  anexa   