    HGO738/2011 Внутренний номер:  340452  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 738 от  03.10.2011   о проекте Закона о ратификации Соглашения об имплементации между Правительством Республики Молдова и Организацией Североатлантического альянса по техническому обеспечению и снабжению (NAMSO) об уничтожении пестицидов и опасных химических веществ в Республике Молдова, подписанного в Брюсселе 22 июня 2011 года  Опубликован : 07.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-169 
    статья № : 812  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Одобрить и представить Парламенту на рассмотрение проект Закона о ратификации Соглашения об имплементации между Правительством Республики Молдова и Организацией Североатлантического альянса по техническому обеспечению и снабжению (NAMSO) об уничтожении пестицидов и опасных химических веществ в Республике Молдова, подписанного в Брюсселе 22 июня 2011 года.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                             Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                         Юрие ЛЯНКЭ министр обороны                                                                      Виталие Маринуцa министр финансов                                                                     Вячеслав Негруцa министр окружающей среды                                                    Георге Шалару министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                  Василе Бумаков министр внутренних дел                                                          Алексей Ройбу министр юстиции                                                                      Олег Ефрим № 738. Кишинэу, 3 октября 2011 г.   