    HPA154/2011 Внутренний номер:  340429  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 154 от  21.07.2011   об утверждении Национальной антикоррупционной стратегии на 2011–2016 годы  Опубликован : 07.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-169 
    статья № : 483    Утратило силу согласно ПП56 от 30.03.17, МО216-228/30.06.17 ст.354  ИЗМЕНЕНО   ПП89 от 12.05.16, МО184-192/01.07.16 ст.404    Примечание: В наименовании и по всему тексту постановления цифры «2015» заменить цифрами «2016» согласно ПП89 от 12.05.16, МО184-192/01.07.16 ст.404; По всему тексту Стратегии и приложения 1 к нему: слова «Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» заменить словами «Национальный центр по борьбе с коррупцией» в соответствующем падеже, а слово «ЦБЭПК» – словом «НЦБК»; слова «и юстиции», «, прокуратуры и юстиции», «, прокуратуре и юстиции» исключить согласно ПП89 от 12.05.16, МО184-192/01.07.16 ст.404;   Парламент принимает настоящее постановление. Ст.1. – Утвердить Национальную антикоррупционную стратегию на 2011–2016 годы, представленную в приложении. Ст.2. – Правительству в трехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего постановления разработать и представить Парламенту на рассмотрение План действий на 2011–2013 годы по реализации Национальной антикоррупционной стратегии. Ст.3. – Со дня вступления в силу настоящего постановления признать утратившим силу Постановление Парламента об утверждении Национальной стратегии по предупреждению коррупции и борьбе с ней и Плана мероприятий по реализации Национальной стратегии по предупреждению коррупции и борьбе с ней № 421-XV от 16 декабря 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 13–16, ст.58), с последующими изменениями и дополнениями.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                        Мариан ЛУПУ № 154. Кишинэу, 21 июля 2011 г .  Приложение   НАЦИОНАЛЬНАЯ АНТИКОРРУПЦИОННАЯ СТРАТЕГИЯ на 2011–2016 годы Раздел I ПОЛОЖЕНИЕ ДЕЛ Став предметом постоянной озабоченности во внутриполитическом плане, коррупция побудила органы публичной власти и различные социально активные группы к продвижению процессов и механизмов предупреждения и борьбы с данным явлением, начиная с общих деклараций в публичных речах и других выступлениях официальных лиц самого высокого ранга, продолжая кампаниями по гражданскому воспитанию и формированию нетерпимости к этому явлению и заканчивая возбужденными и доведенными до суда уголовными делами. Антикоррупционная тематика постоянно присутствует во внешних сношениях Республики Молдова, рассматриваясь отдельно в рамках процессов продвижения и оценки реформ. Придаваемое данной области значение подчеркивается особым выделением ее в двусторонних соглашениях с Европейским Союзом, а также в документах о сотрудничестве с Советом Европы, ООН, НАТО и другими международными организациями; при этом в большинстве внешних оценок проведения демократических реформ в Республике Молдова содержатся рекомендации о необходимости увеличения и повышения эффективности антикоррупционных усилий. Во всех программах правления имеются разделы, посвященные предупреждению и борьбе с коррупцией; установленные ранее приоритеты нашли воплощение в Национальной стратегии по предупреждению коррупции и борьбе с ней, утвержденной Постановлением Парламента № 421-XV от 16 декабря 2004  года. Национальная стратегия по предупреждению коррупции и борьбе с ней внедрялась посредством четырех последовательных планов действий: на 2005, 2006, 2007–2009 и 2010 годы. В период внедрения данной Стратегии Правительство получило значительную внешнюю помощь для реализации антикоррупционных программ. В рамках Предварительного плана Республики Молдова 1 правительство США выделило 24,7 миллиона долларов для продвижения реформ, направленных на сокращение коррупции в сфере юстиции, здравоохранения, налогового и таможенного ведомства, органов внутренних дел, а также для оптимизации деятельности Национального центра по борьбе с коррупцией (далее – НЦБК). __________________________  1 Постановление Правительства об утверждении Программы действий по внедрению Предварительного плана Республики Молдова  в рамках Программы США “Вызовы тысячелетия” № 32 от 11 января 2007 года.  Другим важным антикоррупционным проектом стал Совместный проект Европейской комиссии и Совета Европы против коррупции, отмывания денег и финансирования терроризма в Республике Молдова (MOLICO) стоимостью 3,5 миллиона евро, один из разделов которого имел целью поддержку внедрения Национальной стратегии по предупреждению коррупции и борьбе с ней. Среди успехов внедрения указанной Стратегии отмечаются: разработка и обновление антикоррупционной нормативной базы, начало процесса антикоррупционной экспертизы проектов нормативных актов, начало процесса оценки коррупционных рисков в большинстве органов публичной власти, укрепление партнерских отношений между органами публичной власти и гражданским обществом, расширение международного сотрудничества в данной области. При всем этом достигнутый прогресс не привел к должной реализации цели и задач Стратегии, что вызывает необходимость принятия нового программного документа в данной области, основанного на объективном определении институциональных рисков и потребностей. Выводы исследований и отчетов по вопросу коррупции в Республике Молдова свидетельствуют, что это явление по-прежнему подрывает политическую стабильность Республики Молдова, доверие общества к политической и судебной системам, верховенство закона, экономическое развитие, продвижение иностранных инвестиций и интеграцию в европейское сообщество. Индекс восприятия коррупции (ИВК), ежегодно рассчитываемый “Transparency International” (TI), показывает, что население страны и международное сообщество воспринимают Республику Молдова как страну с высокой степенью распространения коррупции. За последние 12 лет значение этого индекса для Республики Молдова по шкале от 0 до 10, где меньшие значения указывают на более широкое распространение коррупции, находилось в пределах между 2,1 и 3,3, составив в 2010 году 2,9 балла. Согласно также ежегодно проводимому “Transparency International” исследованию “Барометр мировой коррупции” (БМК) в 2010 году 37% респондентов из Республики Молдова указали, что за последние 12 месяцев платили взятку (среднее значение для государств СНГ – 32%, а для стран ЕС – 5%). Согласно данному опросу, по шкале от 1 до 5, наиболее подверженными коррупции считаются органы внутренних дел – 4,1, юстиция – 3,9, политические партии и государственные служащие  – 3,8, Парламент, образование и частный сектор – 3,7. Опрос “Барометр общественного мнения”, проводимый каждые полгода Институтом публичных политик, показывает, что последнее десятилетие коррупция удерживается на вершине озабоченностей населения, занимая пятое место после проблем роста цен, бедности, будущего детей и безработицы. Практически коррупция является первой социальной проблемой, указываемой населением в перечне озабоченностей сразу после проблем, связанных с выживанием индивида и его семьи. В последнее десятилетие доля граждан, удовлетворенных предпринимаемыми руководством страны мерами по борьбе с коррупцией, варьирует от 6 до 17%, составив в 2010 году около 10%. “Барометр общественного мнения” показывает, что общество считает борьбу с коррупцией одной из важнейших задач, стоящих перед Республикой Молдова наряду с развитием экономики, повышением уровня жизни и укреплением порядка в стране. Согласно опросу общественного мнения, проведенному Институтом маркетинга и опросов (IMAS-Inc Кишинэу) в 2009 году, 75% граждан считают, что замешаны в коррупции все или большинство служащих, из них наиболее коррумпированы полицейские, таможенники, прокуроры, судьи, министры и депутаты. Таким образом, население воспринимает коррупцию как явление, в особенности распространенное среди высокопоставленных чиновников. Спецификой феномена коррупции в Республике Молдова является ее распространенность в социальных сферах, причем наиболее значительна она среди педагогических кадров (26–40%) и медицинских работников (35%). Для сравнения: большее коррупционное давление оказывается таможенниками (45%), полицейскими (44%), меньшее – судьями (33%) и прокурорами (27%). Распространенность коррупции в социальных сферах подпитывает восприятие уровня коррупции в стране и влечет рост недовольства населения. Подтвержденная гражданами терпимость к актам коррупции также высока: 37% респондентов выразили готовность участвовать в коррупционных действиях в случае, если бы занимали публичные должности, а от 36 до 44% респондентов готовы платить служащим незаконное вознаграждение. При этом население настроено достаточно оптимистично в отношении перспектив сокращения коррупции: 66% респондентов считает это возможным, несмотря на довольно низкий уровень доверия к органам публичной власти, вовлеченным в борьбу с коррупцией: Министерству внутренних дел выразили доверие 8% респондентов, прокуратуре – 6%, судебным инстанциям – 5% и НЦБК – 15%. Мировые показатели эффективности управления (ПЭУ), рассчитываемые ежегодно проектом Всемирного банка, включают показатель “Контроль над коррупцией”. Значение этого показателя для Республики Молдова в период с 1996 по 2004 год неуклонно снижалось с 55 до 16%. С 2005  по 2007 год зафиксирован рост с 31 до 35%, за которым последовал спад, так что к  2009 году показатель “Контроль над коррупцией” составил 26%. Мировой индекс экономической свободы, ежегодно рассчитываемый “Heritage Foundation” (HF), в период 2005–2007 годов несколько улучшился, поднявшись с 57,4 до 58,7, а затем снизился до уровня 55,7 в 2011 году, из-за чего Республика Молдова была включена в список стран с в основном несвободной экономикой. Распространенность коррупции и слабый потенциал государства в эффективном ее подавлении значатся среди причин обнищания населения и экономического застоя. Выводы национальных и международных отчетов и исследований показывают, что проведенные антикоррупционные реформы не принесли ожидаемых гражданами результатов, выявив следующие проблемы и уязвимые для коррупции места: отсутствие стабильной, последовательной антикоррупционной законодательной базы, гармонизированной с международными стандартами; отсутствие эффективных механизмов применения законов; недостаточное использование административных инструментов предупреждения и борьбы с коррупцией; низкий уровень доверия населения к деятельности правоохранительных и судебных органов; недостаточная прозрачность деятельности публичных органов и учреждений и политических организаций; отсутствие прозрачности государственных закупок; ограниченность бюджетных ресурсов для надлежащего обеспечения деятельности правоохранительных органов и судебной системы; недостаточное антикоррупционное воспитание и образование служащих и населения; отсутствие секторальных исследований, которые выявили бы размах коррупции. Национальная стратегия развития на 2008–2011 годы, утвержденная Законом № 295-XVI от 21 декабря 2007 года, признает необходимость принятия нормативных, организационных и практических мер для снижения уровня коррупции и повышения доверия населения к тем секторам, которые воспринимаются как наиболее пораженные данным явлением. Подтверждая неблагоприятные социально-экономические последствия и застой в развитии государства, Национальная стратегия развития определяет в качестве приоритета предупреждение и борьбу с коррупцией и смежными с ней явлениями, такими как чрезмерный бюрократизм, протекционизм, злоупотребление властью, чрезмерное регулирование и чрезмерный контроль со стороны государства, нелояльная конкуренция и пр. Программа “Возродим Молдову”, один из основных документов, который содержит приоритеты развития на среднесрочный период и на основании которого получена значительная и необходимая внешняя помощь для продвижения реформ и обеспечения развития страны, предусматривает утверждение и реализацию новой антикоррупционной стратегии. Задача борьбы с коррупцией включена и в утвержденную Постановлением Правительства № 790 от 1 декабря 2009 года Программу стабилизации и возрождения экономики Республики Молдова на 2009–2011 годы, которая позволила разблокировать внешнее финансирование и расширить сотрудничество с внешними донорами. Программа деятельности Правительства на 2011–2014 годы “Европейская интеграция: Свобода, Демократия, Благосостояние” определяет в качестве приоритета укрепление национальной системы неподкупности и борьбы с коррупцией, устанавливая следующие задачи правления: - создание эффективной законодательной и институциональной базы предупреждения коррупции и борьбы с ней в публичной системе; - оптимизация системы государственных закупок; - создание механизма сотрудничества между органами публичной власти, гражданским обществом и партнерами по развитию для сокращения коррупции. В данных условиях, когда политическая воля для борьбы с коррупцией остается твердо заявленной, антикоррупционные усилия должны выйти на новый уровень, основанный на накопленном опыте и непрерывности институциональных реформ.  Раздел II ПРИЧИНЫ И ПОСЛЕДСТВИЯ КОРРУПЦИИ Для эффективного предупреждения и борьбы с коррупцией важны правильное определение этого явления, установление его причин и анализ его последствий. По смыслу настоящей Стратегии под коррупцией понимается использование должности, вверенных полномочий или обязанностей, как своих, так и иного лица, в публичном или в частном секторе, с целью получения материальных благ, преимуществ или иных непричитающихся выгод для себя или для иного лица. Проявления коррупции в любом обществе определяются целым комплексом экономических, институциональных, законодательных, политических, социальных и нравственных факторов, а эффективная борьба с коррупцией требует хорошего знания каждого из факторов в отдельности и способов, посредством которых ее влияние может быть снижено. В эффективных международных практиках противодействия коррупции используется экономическая теория понимания данного явления, его причин и последствий. Согласно данной теории основная мотивация лиц, совершающих акты коррупции, – их желание обогатиться, получить выгоды, преимущества или материальные блага. Таким образом, под углом экономической теории коррупция – это “бизнес”, а участвующие в коррупционной деятельности лица взвешивают, с одной стороны, выгоды, которые получат, сравнивая их, с другой стороны, с рисками, которым подвергаются. В Республике Молдова занятие коррупцией будет оставаться “выгодным бизнесом” столь долго, сколь долго оно будет приносить значительные выгоды коррупционерам без того, чтобы связанные с разоблачением их действий риски были очень велики. Если полученные путем коррупции незаконные доходы оценить невозможно, то коррупционные риски поддаются  определению с достаточной точностью: - круг субъектов, которые могут быть привлечены к ответственности, ограничен; - процедура снятия иммунитета, которым пользуются определенные группы лиц, не согласуется с интересами уголовного преследования, в том числе в случае коррупционных деяний; - применяемые санкции не пугают коррупционера: в большинстве они сводятся к штрафам, суммы которых не превышают “выигрыша” от коррупционной деятельности, а незаконно полученные доходы и имущество не могут быть конфискованы по причине защиты, предоставляемой конституционной презумпцией законности добытой собственности; - риск потерять место работы не очень велик, так как уголовный закон ограничивает возможность занятия осужденным за совершение коррупционного правонарушения лицом определенных должностей некоторый период времени, но не исключает полностью возможность дальнейшего его пребывания на государственной службе. Негативные последствия коррупции в Республике Молдова испытывает на себе скорее общество, чем коррупционеры, а коррупционная деятельность приводит к быстрому обогащению последних и угрожает долгосрочному благосостоянию населения, подрывая доверие общества к органам публичной власти и эффективность демократического функционирования правового государства. Тяжким последствием коррупции является бедность, в свою очередь усиливающая привлекательность коррупции. Чтобы разорвать порочный круг “коррупция–бедность–коррупция”, осуществление антикоррупционных мер должно сопровождаться нетерпимостью к коррупции и превращением ее из деятельности с большими выгодами и малыми рисками в деятельность с малыми выгодами и большими рисками – только так станет возможным уменьшение (контроль) коррупции.  Раздел III ПРИНЦИПЫ ВНЕДРЕНИЯ СТРАТЕГИИ Внедрение настоящей Стратегии основывается на нижеследующей системе принципов.  Принцип соблюдения прав человека . Действия по предупреждению и борьбе с коррупцией должны осуществляться с полным соблюдением прав человека и основных свобод, закрепленных в законодательстве Республики Молдова, международных правовых актах, в частности Всеобщей декларации прав человека и Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод.  Принцип укрепления национальной системы неподкупности. Внедрение Стратегии и разработка планов действий должны укреплять основы, на которые опирается процесс предупреждения и борьбы с коррупцией в Республике Молдова: - Парламент; - Президент Республики Молдова, Правительство, органы центрального и местного публичного управления; - правоохранительные и контролирующие органы; - судебная власть; - гражданское общество: общественные объединения, средства массовой информации, профессиональные союзы; - частный сектор.  Принцип приоритетности мер предупреждения коррупции. Действия по предупреждению коррупции направлены на устранение или нейтрализацию причин и условий, порождающих или способствующих коррупции. Приоритетность мер предупреждения коррупции обусловлена их результатами, а именно: ростом доходов, улучшением качества публичных услуг, повышением доверия и участия общества в антикоррупционной деятельности. Более того, меры предупреждения коррупции лишены таких свойственных “методам борьбы” недостатков, как социальное неприятие.  Принцип взаимодействия с гражданским обществом и международными организациями . При внедрении Стратегии органам публичной власти  следует открыто, корректно и максимально эффективно сотрудничать с гражданским обществом и международными организациями. Сотрудничество необходимо, поскольку негативные последствия коррупции сказываются как на сообществах, так и на индивидах, как на публичном, так и на частном секторе, как в национальном, так и в международном плане.  Принцип непрерывности и реалистичности. Уменьшение коррупции эффективно возможно лишь в случае осуществления непрерывных мер, сфокусированных на потребностях. Направленные против коррупции меры эффективны лишь в той степени, в какой приоритеты и сроки исполнения определены реалистично.  Принцип прозрачности. Стратегия внедряется в интересах и во благо всех граждан и учреждений, поэтому ее реализация должна быть прозрачной на всех этапах.  Принцип последовательности и координации усилий. Предупреждение, выявление, борьба и наказание коррупции должны осуществляться с координацией всех этих действий; результатом халатности и бездеятельности в этом отношении может стать ее усиление. На основе Стратегии должны планироваться скоординированные со всеми заинтересованными субъектами комплексные мероприятия, подлежащие полной и последовательной реализации на всех этапах – от подготовительного до завершающих. Антикоррупционные меры должны соотноситься с секторальными политиками и с факторами риска в подверженных коррупции сферах.  Раздел IV КЛЮЧЕВЫЕ ЭЛЕМЕНТЫ СТРАТЕГИИ Ключевыми элементами настоящей Стратегии являются цель, общие задачи, частные задачи, ожидаемые результаты и приоритетные действия. Для цели и общих задач предусмотрены показатели эффективности (отражают происходящие изменения), а для частных задач, ожидаемых результатов и приоритетных действий – показатели прогресса (отражают прилагаемые для достижения изменений количественные и качественные усилия). Реализация приоритетных действий приведет к ожидаемым результатам, способствуя тем самым достижению частных задач, которые, в свою очередь, предопределят прогресс в достижении общих задач и, в итоге, цели Стратегии. Показатели достижений и прогресса облегчают мониторинг внедрения Стратегии. Цель, общие и частные задачи, ожидаемые результаты и приоритетные действия являются неотъемлемыми элементами Стратегии, соотнесенными в единой логической основе согласно приложению № 1.  4.1. Цель. Общие задачи  Целью Стратегии является снижение уровня коррупции в публичном и частном секторах.  Общими задачами Стратегии являются: 1) превращение коррупции из выгодной и малорискованной деятельности в деятельность невыгодную и чрезвычайно рискованную; 2) содействие созданию климата нулевой терпимости к коррупции. Показатели достижений представлены в нижеследующей таблице.  таблица 4.2. Частные задачи  Частными задачами Стратегии являются: 1) постоянная адаптация антикоррупционных усилий к новым тенденциям и реалиям проявлений коррупции; 2) наказание замешанных в коррупции лиц, в том числе после снятия с них иммунитета. Применение наказания в виде лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью в дополнение к основному наказанию, а также обеспечение путем конфискации возмещения ущерба, причиненного коррупционными и смежными правонарушениями; 3) повышение чистоты рядов и доверия к органам центрального и местного публичного управления, правоохранительным органам, вовлеченным в противодействие коррупции, в частности НЦБК, прокуратуре, судебным инстанциям; создание благоприятного климата для честной предпринимательской деятельности; 4) лучшее информирование населения о явлении коррупции, о противоправном характере ее проявлений, общественное осуждение и информирование компетентных органов о случаях коррупции.  4.3. Ожидаемые результаты  Ожидаемыми результатами внедрения Стратегии являются: 1) раскрытие тенденций развития форм коррупции путем интегрированного анализа данных о восприятии коррупции населением, подверженных коррупции сфер и официальной статистики противодействия коррупции; 2) приведение национальной нормативной базы в соответствие с международными антикоррупционными стандартами; 3) функционирование и полноценное применение антикоррупционного законодательства для эффективного предупреждения и борьбы с коррупцией; 4)  прозрачность и этичность деятельности органов, учреждений и организаций публичного и частного секторов, подбор и продвижение сотрудников на конкурсной основе, осознание руководством коррупционных рисков в органах, учреждениях и организациях и вовлечение его в предупреждение и искоренение коррупции; 5) сотрудники НЦБК, прокуроры и судьи, свободные от политического влияния, надлежаще подготовленные и финансово обеспеченные, с тем чтобы выполнять свои функции профессионально, достойно и честно; 6) укрепление потенциала Счетной палаты как высшего аудиторского учреждения, усиление влияния аудиторской деятельности; определение ответственности за управление публичными финансами; строгое разграничение функций контроля за использованием публичных ресурсов, осуществлением финансово-экономической и налоговой деятельности; функционирование Национальной антикоррупционной комиссии; 7) снижение восприятия населением необходимости предлагать незаконное вознаграждение; 8) преодоление страха граждан перед непосредственным обращением в правоохранительные органы; 9) поддержка журналистских расследований; возбуждение правоохранительными органами дел по следам журналистских расследований; совместные антикоррупционные действия органов власти и гражданского общества.  4.4. Приоритетные действия В урегулировании фактов коррупционного поведения, а также в расследовании случаев коррупции и смежных случаев задействованы, с одной стороны, государство, а с другой – гражданин. В деле предупреждения проявлений коррупционного характера роль государства заключается в обеспечении адекватной законодательной и институциональной базы, а роль гражданина состоит в нетерпимости к явлениям коррупции и в проявлении гражданской ответственности путем обращения в компетентные органы. Коррупцию как явление следует систематически анализировать и изучать, с тем чтобы постоянно адаптировать под ее развитие тактики борьбы и процессы ее предупреждения.  Приоритетные действия по внедрению Стратегии систематизированы по четырем составляющим: исследовательской; законодательной; институциональной; образовательной и связей с общественностью.  A. Исследовательская составляющая Глубокое знание предпосылок возникновения коррупции, форм ее проявления и обстоятельств, обусловливающих укоренение, изменение, распространение или, наоборот, сокращение различных ее форм, имеет важнейшее значение для эффективного предупреждения и борьбы с данным явлением. Исходя из этих соображений исследовательская составляющая включает первоочередные меры, необходимые для обеспечения успеха Стратегии.  1) Разработка, представление и опубликование результатов опросов по исследованию восприятия и распространенности коррупции Международные и национальные организации регулярно проводят социологические исследования для количественной, по различным аспектам, оценки восприятия и опыта населения и деловой сферы по вопросу коррупции. Практика применения на протяжении длительного периода времени одной и той же методологии исследования дает возможность анализировать в динамике эволюцию восприятия коррупции. Органы публичной власти должны участвовать в подобных исследованиях, внося в разработку новых методологий исследования свой ценный опыт подхода к явлению коррупции.  2) Проведение анализов, исследований и тематического изучения коррупции и смежных областей Анализы, исследования и тематическое изучение явления коррупции и смежных областей продолжают оставаться необходимыми. Большинство исследований в данной области инициированы сферой гражданского общества, международными организациями и определенными органами публичной власти. Для повышения своей компетентности специализированные органы публичной власти могут организовывать внутренние обсуждения и дискуссии или при необходимости обмениваться мнениями с авторами и с лицами, непосредственно вовлеченными в деятельность по предупреждению или борьбе с изучаемыми негативными процессами. Важно и полезно для органов публичной власти сотрудничество в процессе проведения исследований и использование в дальнейшем в их деятельности полученных результатов, предложений и рекомендаций экспертов.  3) Подготовка и опубликование отчетов правоохранительных органов, прокуратуры о противодействии коррупции, а также отчетов  органов публичной власти о реализации антикоррупционных мер, предусмотренных программными документами Результаты процесса борьбы с коррупцией должны обобщаться, тщательно анализироваться и обнародоваться, так чтобы общество могло составить верное и объективное мнение об эффективности борьбы с коррупцией. Отсутствие этих обнародованных данных, представление их таким образом, который может ввести в заблуждение, или предоставление противоречивых данных усугубляет социальное недоверие и затрудняет проведение независимых исследований явления коррупции. Для улучшения положения правоохранительным органам, вовлеченным в борьбу с коррупцией, необходимо использовать единую терминологию и методологию, а также прийти к соглашению об едином наборе показателей эффективности борьбы с коррупцией для отражения этих данных. Принимая во внимание актуальность явления коррупции и правомерный интерес общественности к информации о борьбе с коррупцией, не только органы уголовного преследования, но и судебные органы должны регулярно представлять общественности больше информации о лицах, осужденных или оправданных по случаям коррупции, о примененных наказаниях. Кроме того, должен быть обеспечен раздельный статистический учет по данным категориям правонарушений.  B. Законодательная составляющая Поскольку акты коррупции и смежные акты, а также факты коррупционного поведения совершаются путем злоупотребления служебным положением, властью, полномочиями, предусмотренными законом, а органы уголовного преследования могут действовать не иначе как в установленных законом пределах, вторая составляющая включает основные меры законодательного характера, которые необходимо предпринять для внедрения Стратегии.  4) Приведение национального законодательства в соответствие с международными антикоррупционными стандартами Неспособность привести законодательство в соответствие с международными антикоррупционными стандартами приравнивается к задолженности органов публичной власти перед гражданами Республики Молдова и международным сообществом, перед которыми взяты определенные обязательства. Для выправления положения требуется изучить имеющиеся в законодательстве несоответствия и разработать соответствующие проекты нормативных актов. Надежным фильтром для недопущения новых несоответствий в законодательстве является проводимая НЦБК и гражданским обществом антикоррупционная экспертиза, которую в силу отводимой ей важной роли следует и далее поддерживать и развивать.  5) Совершенствование антикоррупционного законодательства и улучшение механизмов его функционирования, в том числе посредством осуществления  парламентского контроля Законодательная база Республики Молдова в антикоррупционной области получила в последние годы значительное развитие с принятием ряда важных актов, таких как Закон о конфликте интересов № 16-XVI от 15 февраля 2008 года, Закон о Кодексе поведения государственного служащего       № 25-XVI от 22 февраля 2008 года, Закон о предупреждении коррупции и борьбе с ней № 90-XVI от 25 апреля 2008 года, Закон о прозрачности процесса принятия решений № 239-XVI от 13 ноября 2008 года, Закон о проверке лиц, занимающих государственные должности, и кандидатов на государственные должности № 271-XVI от 18 декабря 2008 года и др. Несмотря на то, что данные законы были долгожданными, их эффект не проявился в первые годы после принятия, в основном по причине отсутствия четких механизмов применения. С учетом также существования ряда устаревших и неэффективных регулятивных норм требуется совершенствование, разработка и утверждение механизмов функционирования антикоррупционного законодательства в следующих областях: декларирование доходов и имущества, контроль их происхождения; декларирование конфликтов интересов; прозрачность  принятия решений; режим подарков. Совершенствование механизмов функционирования специальной законодательной базы будет зависеть и от осуществления парламентского контроля антикоррупционного законодательства. В этой связи Парламент и профильные парламентские комиссии должны периодически проверять эффективность законов в данной области.  6) Приведение нормативной базы в соответствие с обоснованными потребностями, связанными с повышением эффективности деятельности правоохранительных и контролирующих органов Для повышения эффективности деятельности органов по борьбе с коррупцией и по осуществлению контроля в смежных областях должны приниматься во внимание обоснованные потребности этих органов с соблюдением при этом общественных интересов и прав человека. Среди этих потребностей значатся: оценка эффективности процедур снятия иммунитета с судей и депутатов в случаях совершения ими коррупционных правонарушений и представление возможных инициатив по изменению законодательства в этой связи; установление уголовной ответственности за несоответствующее декларирование доходов и имущества; расширение возможностей применения оперативно-розыскных мер при расследовании случаев коррупции; применение наказания в виде лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью в дополнение к основному наказанию, а также обеспечение путем конфискации возмещения ущерба, причиненного коррупционными и смежными правонарушениями; изучение возможности исключения обязанности доказывания материальной заинтересованности в совершении определенных смежных с коррупцией правонарушений; изменение законодательства с целью привлечения к уголовной ответственности членов органов, принимающих решение на коллегиальной основе; пересмотр системы наказания замешанных в коррупции лиц путем обеспечения сдерживающего эффекта.  C. Институциональная  составляющая Меры по укреплению потенциала учреждений в предупреждении коррупции в рядах их сотрудников и по повышению эффективности деятельности правоохранительных и контролирующих органов, непосредственно вовлеченных в процесс предупреждения и борьбы с коррупцией, систематизированы в институциональной составляющей.  7) Предупреждение и борьба с коррупцией в органах, учреждениях и организациях Для улучшения образа и повышения доверия к органам, учреждениям и организациям необходима реализация следующих мер: - создание и функционирование подразделений внутреннего аудита, надлежащая подготовка внутренних аудиторов, рассмотрение представленных внутренними аудиторами выводов и выполнение их рекомендаций; - внедрение в центральных органах публичной власти эффективной системы управления рисками и внутреннего контроля; - изменение Закона о Кодексе поведения государственного служащего и обновление секторальных кодексов этики в свете международно признанных норм и принципов: обязательность сообщения о нарушении кодекса и наказание за несообщение, ответственность руководства за несоблюдение кодекса; урегулирование статуса независимого органа надзора за внедрением, применением и соблюдением законодательства; - обеспечение прозрачности процесса разработки и принятия решений путем опубликования на веб-страницах объявлений и проектов решений, проведения публичных консультаций; - соблюдение требований приема на работу и продвижения по службе с учетом заслуг, путем открытых конкурсов; - недопущение конфликтов интересов и разрешение таких конфликтов в случае их возникновения в публичных органах и учреждениях, декларирование личных интересов; - соблюдение процедур проверки лиц, занимающих государственные должности, и кандидатов на государственные должности. В органах местного публичного управления помимо указанных мер должны проводиться мероприятия по повышению осведомленности и подготовке служащих в отношении их обязанностей в связи с развитием и обновлением антикоррупционной нормативной базы. Особое внимание следует уделить разработке и утверждению местными советами антикоррупционных стратегий и планов действий на местном уровне исходя из форм коррупции, распространенных в соответствующем местном сообществе. НЦБК будет оказывать поддержку этому процессу путем подготовки руководств и методологических норм по разработке антикоррупционных стратегий на местном уровне либо типовых стратегий. Для предупреждения коррупции в политическом секторе необходимо: - утвердить этические нормы и правила разрешения конфликтов интересов для лиц, занимающих ответственные государственные должности (депутаты, министры, руководители и т.д.); - повысить и обеспечить прозрачность финансирования политических партий; - повысить эффективность контроля за финансированием политических партий и избирательных кампаний; - ввести независимый аудит партийных счетов, осуществляемый авторизированными экспертами; - четко определить, с установлением эффективных, соразмерных и сдерживающих санкций, все нарушения правил финансирования политических партий и избирательных кампаний. Для предупреждения актов коррупции и фактов коррупционного поведения во взаимодействии частного и публичного секторов необходимы следующие меры: - завершение процессов упрощения регулирования деятельности хозяйствующих субъектов; - дебюрократизация процедур предоставления публичных услуг деловой сфере, обеспечение онлайновых услуг и продолжение внедрения принципа единого окна; - совершенствование процедур государственных закупок (исключение влияния заинтересованных хозяйствующих субъектов на условия представления оферт, повышение прозрачности организации и проведения открытых торгов, предотвращение возникновения конфликтов интересов и надлежащее их разрешение в процессе выбора победителей торгов, недопущение повышения цен и увеличения затрат хозяйствующими субъектами в ходе исполнения заключенных с ними договоров, онлайновые услуги и т.д.).  Социальные сферы , в которых проявления коррупции подпитывают мнение населения о широкой распространенности данного явления, – это образование и медицина. Приоритетной мерой подавления коррупции в образовательных учреждениях является четкое определение статуса родительских объединений с тем, чтоб они более не воспринимались как прикрытие для принудительного сбора средств с родителей. Необходимо внедрить практику добровольного вступления в данные объединения, прозрачности информации о статусе объединений и финансовых отчетов об использовании накопленных с их помощью средств. Также необходимо предпринять меры по исключению коррупционных практик при защите диссертаций, при сдаче переводных и выпускных экзаменов как в довузовских, так и в высших учебных заведениях. В сфере медицины необходимо предпринять меры по борьбе с ситуациями, в которых медицинские работники обусловливают оказание медицинской помощи получением от пациентов непричитающегося вознаграждения, а также меры по исключению злоупотреблений в системе обязательного медицинского страхования, государственных закупок для нужд медицинских учреждений.  [Пкт.4.4 подп.7) изменен  ПП89 от 12.05.16, МО184-192/01.07.16 ст.404]  8) Укрепление потенциала правоохранительных органов по противодействию коррупции Среди приоритетных дел по укреплению потенциала правоохранительных органов – повышение доверия общества к НЦБК. Для этого требуются определенные меры, такие как: - разграничение  полномочий правоохранительных органов в расследовании и уголовном преследовании в связи с коррупционными и смежными правонарушениями; - расширение координации и обмена информацией между ответственными за борьбу с коррупцией органами; - реформирование органов прокуратуры путем обеспечения функциональной и прозрачной деятельности; - пересмотр института иммунитета судей и депутатов с тем, чтобы обеспечить расследование и уголовное преследование в связи с коррупционными и смежными правонарушениями (в соответствии с требованиями статьи 30 Конвенции ООН против коррупции (Нью-Йорк, 31 октября 2003 г.), ратифицированной Законом №158-XVI  от 6 июля 2007 г.); - оптимизация деятельности НЦБК, в том числе путем обеспечения институциональной независимости, усиления функции предупреждения коррупции как части полномочий НЦБК, прежде всего посредством обеспечения дополнительными человеческими, финансовыми и материальными ресурсами; - создание неподкупной судебной системы, в том числе путем: пересмотра действующих нормативных актов в целях установления четких процедур и критериев подбора, продвижения по службе и оценки деятельности судей; укрепления институционального потенциала судебных инстанций и Высшего совета магистратуры в целях снижения коррупционных рисков; развития специальных механизмов, обеспечивающих ответственность, вплоть до уголовной, прокуроров и судей без ущерба для их независимости и беспристрастности; профессиональной подготовки всех прокуроров и судей  по вопросам борьбы с коррупцией и смежными правонарушениями; повышения эффективности механизма случайного распределения дел в судебных инстанциях; - обеспечение соразмерных с ответственностью заработных плат сотрудникам НЦБК, прокуратуры и судьям, вовлеченным в борьбу с коррупцией. Их оплата и обеспечение должны быть выше в сравнении с иными категориями служащих во избежание возникновения возможных соблазнов 2 ; __________________________  2 В соответствии с требованиями статьи 20 Уголовной конвенции о коррупции (Страсбург, 27 января      1999 г.), ратифицированной Законом №428-XV от 30 октября 2003 г. - соответствующее оснащение НЦБК и Антикоррупционной прокуратуры оборудованием и новейшей техникой.  9) Повышение эффективности деятельности контролирующих органов Особая роль в антикоррупционной области отводится контролирующим органам, эффективность деятельности которых обеспечивает регламентное поступление платежей в национальный публичный бюджет (Счетная палата, Государственная налоговая служба и Таможенная служба), и органам, наделенным функциями контроля деклараций о доходах и имуществе, а также деклараций о личных интересах. Специализированным органом, призванным содействовать реализации политики в отношении конфликта интересов, является Национальная антикоррупционная комиссия. Важными мерами, необходимыми для укрепления потенциала указанных контролирующих органов, являются: - обеспечение механизма оценки результатов аудиторской деятельности, осуществляемой Счетной палатой, повышение эффективности управления публичными финансами путем оценки систем внутреннего контроля и внутреннего аудита в проверяемых Счетной палатой публичных органах и учреждениях, что обеспечивает накопление и использование средств как национального публичного бюджета, так и организаций, распоряжающихся публичной собственностью; - изменение законодательства, предусматривающее правонарушительные и уголовные наказания за управленческую безответственность в накоплении и использовании публичных средств при исполнении должностными лицами своих функциональных обязанностей, а также за неисполнение требований/рекомендаций Счетной палаты; - оптимизация деятельности контролирующих органов путем строгого разграничения их функций при проведении проверок использования публичных ресурсов, финансово - экономической и налоговой деятельности; - укрепление потенциала подразделений внутренней безопасности  контролирующих органов с целью превращения их в проактивные структуры, обеспеченные квалифицированными и стабильными кадрами; - повышение эффективности системы декларирования имущества и интересов лицами, занимающими публичные должности, и контроля деклараций, учреждение и обеспечение эффективного функционирования Национальной антикоррупционной комиссии.  D. Составляющая образовательная и связей с общественностью Изменение менталитета индивида и общества в целом от терпимости и замалчивания коррупции к отвращению к коррупции и преданию ее огласке является решающим для успешного сокращения данного явления. Это изменение возможно лишь при условии применения образовательных и информационных мер, предусмотренных составляющей образовательной и связей с общественностью.  10) Формирование нетерпимости к коррупции Воспитание граждан в духе нетерпимости к коррупции требует объединения усилий гражданского общества и органов публичной власти в проведении антикоррупционных кампаний и работы по гражданскому воспитанию детей и молодежи в образовательных учреждениях – с учетом того, что согласно опросам данная социальная категория проявляет наибольшую терпимость к коррупции. Одним из способов могло бы стать включение в школьную программу часов по антикоррупционной тематике в рамках курса гражданского воспитания. Публичные служащие также должны иметь возможность постоянного обучения в отношении соблюдения норм профессиональной деонтологии и Кодекса поведения государственного служащего. Другой способ формирования нетерпимости к коррупции состоит в организации семинаров и конференций с антикоррупционной тематикой.  11) Поощрение изобличения коррупции Помимо терпимости к явлению коррупции граждане чувствуют неуверенность и страх перед непосредственным, по “горячим линиям”, обращением в правоохранительные органы, прибегая большей частью к написанию петиций в адрес должностных лиц самого высокого ранга. Для повышения эффективности “горячих линий” требуется утверждение положения, четко определяющего обязанности служащих, ответственных за работу “горячих линий”. Необходимо также создание механизма обеспечения конфиденциальности лиц, изобличающих акты коррупции, с тем чтобы помочь им преодолеть боязнь расплаты. В этой связи требуются меры по защите заявителей, сообщающих компетентным лицам, в том числе руководству, о возможном совершении актов коррупции, смежных актов или о фактах коррупционного поведения, а также урегулирование обязанности рассмотрения анонимных обращений, в которых содержатся сведения о предполагаемых актах коррупции.  12) Сотрудничество органов публичной власти с гражданским обществом и средствами массовой информации Для улучшения сотрудничества с гражданским обществом и средствами массовой информации органам публичной власти следует утвердить правила связей с общественностью и поощрять журналистские расследования, а гражданскому обществу и средствам массовой информации надлежит играть более активную роль в верном и непредвзятом информировании общества о явлении коррупции, способствуя тем самым формированию в общественном мнении восприятия коррупции как негативного и постыдного социального явления.  Раздел V  ВНЕДРЕНИЕ СТРАТЕГИИ Стратегия увенчается успехом лишь в случае выполнения определенных условий (предпосылок) и соблюдения предусмотренных в планах действий этапов внедрения.  5.1. Предпосылки эффективного внедрения Для обеспечения возможности и эффективности внедрения ключевых элементов Стратегии необходимо наличие нижеследующих предпосылок.  Политическая воля. Коррупция угрожает политической стабильности, подрывает доверие общества к системе управления, наносит урон верховенству закона, рыночной экономике и экономическому развитию, снижает притягательность для иностранных инвестиций и отдаляет перспективы европейской интеграции. Масштаб порождаемой явлением коррупции угрозы должен ясно осознаваться в связи с тем, что предупреждение, выявление и успешное подавление коррупции зависят от четкой политической воли, проявленной на деле.  Эффективное внедрение . Для обеспечения результативности антикоррупционной деятельности необходимо, чтобы все вовлеченные в нее публичные органы и учреждения выполняли действия, за которые они ответственны согласно программному документу, и не допускали формализма и халатности.  Мониторинг внедрения. Успешное внедрение Стратегии требует слаженной системы мер и конкретных действий, а также четкого распределения ответственности за реализацию этих действий. Однако до распределения ответственности за подготовку и реализацию конкретных действий, предусмотренных Стратегией и планами действий, между широким кругом субъектов надлежит определить органы, ответственные за надзор внедрения. Эффективная и непрерывная деятельность органов по мониторингу внедрения Стратегии и реализации планов действий в составе НЦБК и органов центрального публичного управления является основной предпосылкой. Органы, ответственные за надзор внедрения Стратегии, должны взаимодействовать в этом процессе с широкой общественностью, гражданским обществом и независимыми учреждениями. Должна обеспечиваться прозрачность отчетов о процессе внедрения и периодических оценок, осуществляемых с этой целью НЦБК.  Гибкость подхода . Поскольку коррупция многолика, обретая все новые формы проявления, необходимо применение определенных методологий исследования и наблюдения условий, в которых эти формы появляются и развиваются. Методология исследования и наблюдения должна основываться на научных принципах и обеспечивать адаптацию мер и конкретных действий, предусмотренных Стратегией и планами действий, к тенденциям развития проявлений коррупции. Принятие необходимых корректирующих мер приведет к повышению эффективности осуществляемых мер.  Финансовое обеспечение. Внедрение Стратегии и реализация планов действий требуют определенных финансовых вложений. Успех внедрения Стратегии и реализации планов действий в значительной степени зависит от обеспечения достаточными финансовыми средствами, определяемыми и утверждаемыми в составе собственного бюджета каждого учреждения, а также от внешнего финансирования.  5.2. Планы действий Стратегия внедряется посредством утверждаемых Парламентом планов действий. Эти планы должны содержать указание действий, подлежащих реализации в соответствующий период, ответственных за их исполнение, ожидаемые результаты, показатели прогресса и сроки реализации. Действия включаются в планы по принципу их приоритетности во внедрении Стратегии и группировки по составляющим. В зависимости от срока реализации действия подразделяются на два вида: временного и постоянного характера. Действия временного характера включаются в краткосрочные или среднесрочные планы действий, разрабатываемые и утверждаемые до конца года, предшествующего году реализации плана. Невыполнение некоторых действий плана должно быть тщательно аргументировано, и в случае сохранения актуальности эти действия переносятся в последующий план. Действия постоянного характера включаются в планы действий на весь период внедрения Стратегии в нижеследующем порядке:  А. Исследовательская составляющая - Разработка, представление и опубликование результатов опросов по исследованию восприятия и распространенности коррупции (Ответственные за реализацию: компетентные органы публичной власти и неправительственные организации. Показатели прогресса: количество опубликованных результатов опросов. Ожидаемый результат: выявление эволюции восприятия населением распространенности и форм коррупции); - Проведение анализов, исследований и тематического изучения коррупции и смежных областей (Ответственные за реализацию: публичные учреждения и неправительственные организации. Показатели прогресса: количество публикаций. Ожидаемый результат: подробное изложение проявлений коррупции в различных областях и недостатков органов власти в противодействии им); - Подготовка и опубликование отчетов правоохранительных органов, о противодействии коррупции (Ответственные за реализацию: НЦБК, Министерство внутренних дел, Генеральная прокуратура, Высшая судебная палата. Показатели прогресса: количество опубликованных отчетов. Ожидаемый результат: обнародование подробной официальной статистики о возбуждении дел, уголовном преследовании, передаче дел в суд, вынесенных приговорах и примененных наказаниях за завершившийся календарный год).  B. Законодательная составляющая - Подготовка заключений антикоррупционной экспертизы по проектам нормативных актов (Ответственные за реализацию: НЦБК, неправительственные организации. Показатели прогресса: число прошедших экспертизу проектов из общего количества проектов, количество экспертных заключений, количество данных в заключениях рекомендаций и их эффективность. Ожидаемый результат: устранение коррупционных факторов и рисков из проектов законов и нормативных актов Правительства); - Осуществление парламентского контроля за внедрением антикоррупционного законодательства (Ответственные за реализацию: профильная парламентская комиссия. Показатели прогресса: представленные отчеты органов публичной власти и гражданского общества, заключения профильной парламентской комиссии. Ожидаемый результат: улучшение механизмов функционирования антикоррупционного законодательства).  C. Институциональная составляющая - Разработка планов институциональной целостности и внедрение их в органы публичной власти (Ответственные за реализацию: органы публичной власти. Показатели прогресса: число разработанных и внедренных планов в соотношении с количеством учреждений. Ожидаемый результат: выявление и снижение коррупционных рисков путем систематического применения планов целостности); - Обеспечение соблюдения прозрачности процесса принятия решений органами центрального и местного  публичного управления (Ответственные за реализацию: Государственная канцелярия, министерства и другие центральные административные органы, органы местного публичного управления. Показатели прогресса: внедренные рекомендации мониторинговых отчетов Государственной канцелярии и неправительственных организаций. Ожидаемый результат: обеспечение разностороннего информирования о процессе принятия решений, участия заинтересованных сторон в процессе принятия решений, повышение степени ответственности органов публичной власти); - Реализация действий по предупреждению коррупции в процессе подбора, отбора, приема на работу и продвижения кадров государственной службы (Ответственные за реализацию: министерства и другие центральные административные органы, органы местного публичного управления, Служба информации и безопасности. Показатели прогресса: число опубликованных объявлений о вакантных должностях и конкурсах на их замещение, количество проведенных конкурсов. Ожидаемый результат: снижение уровня коррупции в процессе подбора, отбора, приема на работу и продвижения кадров государственной службы; исключение риска занятия государственных должностей лицами, представляющими угрозу интересам национальной безопасности); - Обучение судей, прокуроров и сотрудников правоохранительных органов в области расследования и рассмотрения дел о коррупции и смежных правонарушениях (Ответственные за реализацию: Национальный институт юстиции, НЦБК, Генеральная прокуратура, Высший совет магистратуры, Министерство внутренних дел. Показатели прогресса: количество проведенных обучающих мероприятий, число прошедших обучение лиц. Ожидаемый результат: углубление знаний и практических навыков судей, прокуроров и сотрудников правоохранительных органов в соответствующей области).  D. Составляющая образовательная и связей с общественностью - Организация Национальной антикоррупционной конференции (Ответственные за реализацию: НЦБК, мониторинговая группа. Показатели прогресса: проведенная конференция, распространенные материалы, освещенные в средствах массовой информации результаты события.  Ожидаемый результат: выявление и вынесение на обсуждение проблем и недостатков в данной области, определение приоритетов на будущее); - Проведение кампаний по привлечению общественного внимания к явлению коррупции (Ответственные за реализацию: НЦБК, неправительственные организации. Показатели прогресса: антикоррупционные посылы кампаний по привлечению общественного внимания, период проведения, способы освещения в средствах массовой информации и масштаб кампаний. Ожидаемый результат: увеличение доходчивости антикоррупционного посыла, повышение осознания населением цены и негативного воздействия коррупции, снижение готовности предлагать коррупционное вознаграждение); - Подготовка служащих публичных органов и учреждений по антикоррупционной тематике (Ответственные за реализацию: НЦБК, неправительственные организации. Показатели прогресса: тематика обучения, количество обучающих мероприятий, число и категории участников. Ожидаемый результат: углубление знаний служащих публичных органов и учреждений в антикоррупционной области); - Обеспечение функционирования правительственных и неправительственных антикоррупционных “горячих линий” (Ответственные за реализацию: министерства и другие центральные административные органы, органы местного публичного управления, неправительственные организации. Показатели прогресса: число обращающихся по “горячим линиям”, доля лиц, сообщающих о коррупции. Ожидаемый результат: сообщения о случаях коррупции, рассмотренных компетентными органами); - Обеспечение права доступа к информации путем установления и укрепления партнерских отношений со средствами массовой информации и гражданским обществом (Ответственные за реализацию: министерства и другие центральные административные органы, органы местного публичного управления, неправительственные организации, средства массовой информации. Показатели прогресса: разработанные и применяемые концепции связей с общественностью, мониторинговые отчеты Государственной канцелярии и неправительственных организаций. Ожидаемый результат: внедрение внутреннего механизма связей с общественностью и обеспечения доступа к информации). Ежеквартально до 15-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, публичные органы и учреждения должны представлять в секретариат мониторинговой группы информационную справку о результатах выполнения каждого действия и о трудностях, возникших при реализации действий, предусмотренных планами, а также предложения по улучшению существующего положения.  Раздел VI ИНСТИТУЦИОНАЛЬНАЯ БАЗА Механизм реализации Стратегии обеспечивается посредством назначения ответственных за надзор внедрения и за осуществление соответствующих мер по организации, координации, мониторингу, составлению отчетности и планированию. Ответственными за надзор внедрения Стратегии являются: - руководители органов и учреждений, ответственных за реализацию планов действий; - парламентская комиссия; - мониторинговая группа; - секретариат мониторинговой группы.  6.1. Парламентская комиссия Постоянная парламентская комиссия, ответственная за национальную безопасность, оборону и общественный порядок, включая антикоррупционную область, осуществляет общую координацию процесса внедрения Стратегии и других программных документов в данной области и раз в полугодие проводит заседания в целях обеспечения парламентского контроля за деятельностью органов и учреждений по реализации входящих в их компетенцию действий.  [Пкт.6.1 изменен  ПП89 от 12.05.16, МО184-192/01.07.16 ст.404]  6.2. Мониторинговая группа К основным обязанностям мониторинговой группы относится: рассмотрение и проверка представляемых публичными органами и учреждениями сведений, утверждение квартальных и годового мониторинговых отчетов, подготовка годового отчета об оценке внедрения Стратегии. Группа осуществляет также мониторинг внедрения антикоррупционных положений секторальных программных документов. Члены мониторинговой группы созываются на заседания по мере необходимости, не реже одного раза в квартал, для рассмотрения достигнутого органами и учреждениями, ответственными за внедрение Стратегии и реализацию планов действий, и для разработки предложений и рекомендаций по преодолению трудностей. Заседания мониторинговой группы проводятся открыто. Мониторинговая группа формируется из представителей органов публичной власти, гражданского общества и частного сектора. В состав мониторинговой группы входят: - член Комиссии Парламента по национальной безопасности, обороне и общественному порядку; - советник Президента Республики Молдова по обороне и безопасности; - генеральный секретарь Правительства; - член Счетной палаты; - заместитель директора Службы информации и безопасности; - прокурор антикоррупционной прокуратуры; - глава делегации Республики Молдова в GRECO; - представитель Высшего совета магистратуры; - представитель Национального банка; - заместитель директора НЦБК; - заместитель министра юстиции; - заместитель министра финансов; - два представителя ассоциаций местных органов власти; - пять представителей Альянса против коррупции; - по одному представителю Торгово-промышленной палаты и Ассоциации предпринимателей Молдовы. Руководители указанных органов и учреждений должны сообщить секретариату мониторинговой группы имена назначенных от них представителей. Члены мониторинговой группы утверждают внутренние документы и избирают председателя и заместителя председателя группы.  6.3. Секретариат мониторинговой группы Функцию секретариата мониторинговой группы выполняет НЦБК, обеспечивающий координацию текущей работы по реализации планов действий. Секретариат мониторинговой группы: - ведет учет (список) членов мониторинговой группы; - организует заседания мониторинговой группы; - протоколирует заседания, информирует парламентскую комиссию и выпускает пресс-релизы; - собирает, накапливает и обобщает представляемые публичными органами и учреждениями сведения о реализации планов действий и подготавливает квартальные и годовые мониторинговые отчеты; - помогает мониторинговой группе в подготовке годовых отчетов об оценке внедрения Стратегии; - дает консультации и оказывает методическую помощь по составлению отчетов о реализации планов действий; - ежегодно организует Национальную антикоррупционную конференцию. Секретариат ответствен за разработку планов действий по внедрению Стратегии. Секретарь мониторинговой группы назначается директором НЦБК.  Раздел VII ПРОЦЕДУРЫ МОНИТОРИНГА И ОЦЕНКИ Внутренний мониторинг в органе и учреждении, ответственном за реализацию планов действий, обеспечивается заместителем руководителя публичного  органа или учреждения или иным лицом, назначенным ответственным за антикоррупционную деятельность. Внешний мониторинг и оценка реализации планов действий осуществляются мониторинговой группой на основе Методологии мониторинга и оценки внедрения Стратегии согласно приложению № 2.  Раздел VIII ФИНАНСОВЫЕ РЕСУРСЫ Финансовые ресурсы, необходимые для достижения задач Стратегии, планируются в установленном законом порядке. Источниками финансирования могут быть: 1) государственный бюджет и бюджеты административно-территориальных единиц в пределах выделенных/утвержденных вовлеченным органам и учреждениям расходов; 2) проекты и программы внешней технической и финансовой донорской помощи; 3) спонсорство и другие разрешенные законом источники.  приложение №1  Приложение № 2 к Национальной антикоррупционной стратегии  на 2011–2016 годы   МЕТОДОЛОГИЯ мониторинга и оценки внедрения Национальной антикоррупционной стратегии на 2011–2016 годы  Введение Управление Национальной антикоррупционной стратегией на 2011–2016 годы  (далее – Стратегия) осуществляется в поэтапной последовательности, в которой выделяются мониторинг и оценка внедрения, отчетность по результатам. Правильное и эффективное проведение этапов мониторинга и оценки в значительной степени предопределяет успех Стратегии. Согласно разделу VI Стратегии ответственными за надзор внедрения этого программного документа являются руководители органов и учреждений, ответственных за реализацию планов действий, профильная парламентская комиссия, мониторинговая группа и секретариат мониторинговой группы. Основная роль в работе по мониторингу и оценке внедрения Стратегии принадлежит мониторинговой группе. Функцию секретариата мониторинговой группы выполняет Национальный центр по борьбе с коррупцией. Настоящая Методология разработана в целях повышения эффективности деятельности мониторинговой группы и оказания методической поддержки при проведении мероприятий. Методология включает в себя ряд инструментов и методов, применение которых позволяет получить данные о ходе внедрения Стратегии. Эти действия  создают основу для составления отчетности по результатам, оценки последствий и определения приоритетов на будущее, воплощаемых в новом программном документе. Главный акцент в Методологии делается на специфических аспектах процесса мониторинга и оценки: периодичность сбора информации и стандартизация отчетов, методы и источники сбора информации, периодичность составления мониторинговых и оценочных отчетов, ответственность в процессе мониторинга и оценки . В процессе мониторинга и оценки применяются следующие принципы : - принцип ответственности , предполагающий как ответственность членов мониторинговой группы при проведении работы, так и ответственность субъектов Стратегии за представление качественной информации, соответствующей установленным к отчетности требованиям; - принцип прозрачности , обязывающий мониторинговую группу и секретариат обеспечивать прозрачность работы путем постоянного обновления сайта мониторинговой группы (сайт www.cccec.md содержит отдельный модуль, отведенный мониторинговой группе), проведения открытых для общественности заседаний и организации пресс-конференций; - принцип сотрудничества , обязывающий членов мониторинговой группы и работников секретариата к сотрудничеству путем привлечения к мероприятиям по мониторингу и оценке представителей гражданского общества и средств массовой информации; - принцип эффективности , предполагающий использование Мониторинговой группой и Секретариатом различных источников информации и разных методов оценки в целях правильного определения положительных и отрицательных результатов, а также обеспечения беспристрастной оценки последствий проведенных мероприятий.  I. Мониторинг Мониторинг внедрения Стратегии представляет собой непрерывный процесс сбора и анализа информации о порядке реализации антикоррупционной политики в целях обоснования процесса принятия решений, обеспечивая прозрачность и подготавливая основу для последующих оценочных действий. Основным инструментом внедрения Стратегии является План действий. В целях мониторинга внедрения Стратегии и реализации планов действий, выполнения общих и частных задач и необходимых для их достижения мер, а также конкретных мероприятий, предусмотренных планом, разработана система контроля, включающая в себя ряд измеримых показателей.  Показатели прогресса представляют собой количественные или качественные характеристики, служащие простыми средствами измерения успешности проводимых мероприятий: - количественные показатели даются в количественном или процентном выражении; - качественные показатели отражают восприятие и описывают определенное поведение. Мониторинг внедрения Стратегии имеет целью: - адекватное и своевременное проведение мероприятий, предусмотренных Планом действий; - оказание поддержки субъектам Стратегии во внедрении положительных практик и устранении факторов риска; - информирование Парламента, Правительства и широкой общественности о достигнутых результатах, выявленных недостатках и требующих внимания участках; - повышение доверия в глазах доноров, осуществляющих в Республике Молдова различные проекты, направленные на поддержку антикоррупционной деятельности.  Подлежащими мониторингу субъектами являются: - центральные отраслевые органы публичного управления; - органы местного публичного управления; - другие публичные учреждения и организации; - бенефициары и целевые группы различных проектов в антикоррупционной области.  Механизм мониторинга включает в себя кабинетный мониторинг и мониторинг на местах, а также составление мониторинговых отчетов.  Кабинетный мониторинг состоит в накоплении и изучении различных данных в ходе заседаний мониторинговой группы, представлении отчетов секретариата мониторинговой группы, заслушивании субъектов, вовлеченных во внедрение Стратегии, различных экспертов в данной области.  Мониторинг на местах заключается в накоплении и проверке сведений в ходе осуществляемых по решению мониторинговой группы посещений органов и учреждений, ответственных за внедрение Стратегии. Он проводится после кабинетного мониторинга в случае представления подлежащими мониторингу субъектами поверхностного, некачественного отчета.  Мониторинговые отчеты представляют собой результат работы мониторинговой группы и могут быть трех видов: отчет мониторинга на местах (по каждому посещению публичного органа, учреждения), квартальный и годовой отчеты мониторинга, составляемые на основе полученных из различных источников сведений.  Источники сбора информации Источниками сбора информации служат: - квартальные отчеты, представляемые ответственными публичными органами и учреждениями (Согласно положениям раздела 5.2 Стратегии, информация о результатах выполнения каждого действия, предусмотренного Планом, и о трудностях, возникших при реализации этих действий, должна представляться секретариату мониторинговой группы до 15-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом); - сведения, собранные с выездом на места; - слушания в ходе заседаний мониторинговой группы; - официальные веб-страницы подлежащих мониторингу субъектов; - отчеты мониторинга публичных органов и учреждений, подготовленные представителями гражданского общества (гражданскими советами); - средства массовой информации; - опросы общественного мнения, исследования и отчеты о прогрессе, проведенные/подготовленные как национальными, так и международными экспертами.  Квартальные отчеты должны в обязательном порядке представляться ответственными органами и учреждениями в табличной форме согласно нижеследующему образцу:      Порядковый   номер и формулировка мероприятия плана    Показатели   прогресса    Уровень   реализации    Предпринятые   меры    Трудности,  проблемы      1    2    3    4    5      При заполнении таблицы должны соблюдаться следующие требования: в графе 1 указываются порядковый номер и формулировка каждого относящегося к отчетному периоду мероприятия; в графе 2 указываются показатели прогресса по каждому мероприятию – предусмотренные планом и реально достигнутые; в графе 3 приводится квалификационная оценка уровня реализации: выполнено, в процессе выполнения, не выполнено; в графе 4 излагаются, с указанием времени осуществления (месяц), меры, предпринятые для реализации мероприятия. Описание должно быть четким, убедительным и содержать количественную и качественную оценку в соответствии с предусмотренными показателями; в графе 5 отражаются встреченные в процессе реализации мероприятий трудности (если таковые имели место), а также проблемы, помешавшие реализации мероприятий в установленный срок, с указанием возможных путей решения.  Слушания в ходе заседаний проводятся по графику, утверждаемому мониторинговой группой в начале календарного года. Отчеты о деятельности органов и учреждений по внедрению Стратегии представляются должностными лицами, ответственными за предупреждение коррупции в соответствующем публичном органе или учреждении. Докладчики информируются о тематике и об отведенном для отчета времени не позднее, чем за три дня до проведения заседания. В ходе слушания должны соблюдаться следующие требования: - охватываться все относящиеся к отчетному периоду мероприятия (с указанием срока реализации) и называться публичный орган или учреждение – исполнитель или соисполнитель согласно Плану действий; - квалифицироваться уровень реализации: выполнено, в процессе выполнения, не выполнено; - излагаться, с указанием времени осуществления (месяц), меры, предпринятые публичным органом или учреждением для реализации соответствующего мероприятия; - отражаться встреченные в процессе реализации мероприятий трудности, а также проблемы, помешавшие реализации мероприятий в установленный срок, с указанием возможных путей решения; - дополнительно излагаться меры, предпринятые публичным органом или учреждением для внедрения политики конфликта интересов, результаты самооценки коррупционных рисков и внедрения внутренних планов целостности.  Мониторинговый отчет Отчет мониторинга на местах представляет собой результат работы сформированной решением мониторинговой группы комиссии, которая проводит проверку на местах с целью оценки полноты реализации Плана действий. К этой работе мониторинговая группа может привлекать внешних экспертов, включая представителей неправительственных организаций, специализирующихся в данной области. Комиссия по проверке на местах действует согласно плану, утверждаемому председателем (заместителем председателя) мониторинговой группы. Наряду с поставленными перед комиссией специфическими задачами план проверки в обязательном порядке должен включать: - оценку уровня проведения работы по самооценке коррупционных рисков/реализации планов целостности; - оценку систем и процедур разрешения конфликтов интересов; - оценку функционирования механизма выявления актов коррупции; - оценку уровня знаний государственных служащих в антикоррупционной области (институциональная целостность, этика государственной службы  и политика в отношении конфликта интересов). При выполнении данного пункта плана используется специальный вопросник.  Отчет мониторинга на местах в обязательном порядке должен содержать выводы и рекомендации по устранению выявленных недостатков. Отчет мониторинга на местах размещается на сайте мониторинговой группы и рассматривается на ее рабочем заседании. Об устранении отмеченных в отчете недостатков публичный орган или учреждение должны доложить дополнительно.  Квартальный и годовой отчеты мониторинга составляются секретариатом мониторинговой группы и рассматриваются и утверждаются мониторинговой группой. Указанные отчеты включают следующие части: - приоритетные действия; - конкретные мероприятия, подлежащие реализации; - установленные сроки и уровень реализации; - ответственные за реализацию планов действий; - показатели, отражающие измеримые характеристики мероприятий плана; - полученная из вышеуказанных источников информация, обобщенная и проанализированная с точки зрения уровня реализации. Отчет мониторинга направляется для рассмотрения профильной парламентской комиссии, а также представляется для ознакомления Правительству и размещается на сайте мониторинговой группы.  II. Оценка  Оценка представляет собой оценку мероприятий или результатов внедрения Стратегии и осуществляется с использованием данных, полученных в процессе мониторинга. Оценка включает анализ порядка внедрения Стратегии и ее эффективности, выступая средством, способствующим совершенствованию антикоррупционной политики. Оценка отвечает на вопросы: каков эффект, каково воздействие реализованных мероприятий и в какой мере достигнуты ожидаемые результаты. Оценка мероприятий осуществляется на определенных этапах согласно нижеследующей схеме:  Промежуточная оценка означает деятельность, осуществляемую в течение периода внедрения Стратегии.  Задачами промежуточной оценки являются: - оказание поддержки в принятии решений по осуществляемым в целях внедрения Стратегии мероприятиям; - получение информации из всех имеющихся источников о достижениях, неудачах и их причинах; - повышение качества осуществляемых мероприятий; - определение успешных практик, подлежащих распространению; - разработка рекомендаций по совершенствованию Стратегии и планов действий. Результаты промежуточной оценки отражаются в Национальном отчете “Достижения и перспективы в подавлении коррупции” .  Отчет об оценке разрабатывается ежегодно мониторинговой группой при помощи секретариата, доводится до сведения широкой общественности и представляется для ознакомления Парламенту. Во избежание факторов риска при оценке (составление поверхностных,  некачественных отчетов, необоснованные спекулятивные усилия, подверженность политическим манипуляциям) проект Отчета об оценке выносится на обсуждение различными экспертами и субъектами, вовлеченными во внедрение программного документа, а также широкой общественностью путем размещения проекта на сайте мониторинговой группы.  Отчет об оценке должен в обязательном порядке учитывать выводы ежегодной Национальной антикоррупционной конференции и, не ограничиваясь перечислением предпринятых действий, уделять внимание достигнутым результатам и сопоставлению достижений с планом. Отчет должен содержать также краткое объяснение отклонений от плана и описание мер, предпринятых или необходимых для исправления положения.  Отчет об оценке должен содержать: - задачи; - осуществленные для достижения задач мероприятия; - оценку процессов в свете достигнутых задач; - оценку ситуации сквозь призму мнений различных национальных и международных экспертов, опросов общественного мнения и исследований; - выявленные недостатки и приоритетные для реализации меры. Окончательная оценка будет проведена в конце 2016 года и представит четкую картину достижения поставленных Стратегией задач. В выводах Отчета об окончательной оценке должны также определяться приоритетные проблемы, существующие в стране по части коррупции. Выводы должны указывать задачи и направления деятельности, подлежащие включению в новый программный документ. Отчет об окончательной оценке составляется с привлечением независимых экспертов.  III. Национальная антикоррупционная конференция Национальная антикоррупционная конференция представляет собой национальный форум, ежегодно организуемый секретариатом мониторинговой группы при участии заинтересованных лиц. Конференция организуется при поддержке Правительства и внешних проектов по финансированию внедрения антикоррупционных программных документов (если таковые имеются). Участниками конференции являются: - ответственные за надзор внедрения Стратегии; - представители субъектов внедрения Стратегии; - различные официальные лица; - представители неправительственных организаций, средств массовой информации, международных организаций; - национальные и международные эксперты. Повестка дня конференции согласовывается с мониторинговой группой и профильной парламентской комиссией. Тематика рабочих заседаний должна соответствовать ключевым элементам Стратегии. Основная цель конференции состоит в оценке антикоррупционных усилий, предпринятых в течение отчетного года органами публичной власти и гражданским обществом, закреплении практик антикоррупционного мониторинга и определении стратегических приоритетов на предстоящий год. Работа конференции завершается принятием соответствующей резолюции, которая представляется присутствующим и подлежит опубликованию. Ее выводы должны составить основу изменений в программных документах, планируемых к реализации в последующий период.  IV. Ответственность  Субъектами, вовлеченными в процесс мониторинга и оценки внедрения Стратегии, являются: профильная парламентская комиссия, мониторинговая группа, секретариат мониторинговой группы, органы, учреждения и организации, ответственность которых представлена в нижеследующей таблице.  таблица   