    OMCC202/2011 Внутренний номер:  340471  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО КУЛЬТУРЫ   ПРИКАЗ Nr. 202 от  26.08.2011   о наделении некоторыми функциями в целях спасения археологического наследия  Опубликован : 07.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-169 
    статья № : 1520  В целях выполнения положений ст. ст. 5 (7), 6, 29 (3) Закона № 218 от 17 сентября 2010 об охране археологического наследия  и требований обязательного предварительного согласования проектов новостроек и другого рода земельных работ, предполагающих вмешательство в почву в недрах земли, на наземной поверхности или под водой, на предмет установления наличия/отсутствия археологических памятников и археологических материалов ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Наделить Национальный музей археологии и истории Молдовы временно до создания Национального агентства археологии функцией осуществления инспектирования и предварительной экспертизы проектов новостроек и другого рода земельных работ, предполагающих вмешательство в почву в недрах земли, на наземной поверхности или под водой, на предмет установления наличия/отсутствия археологических памятников и археологических материалов. 2. Национальному музею археологии и истории Молдовы (г-н Еуджен Сава, генеральный директор) применять до утверждения методологии и положений о системе расценок для определения стоимости и оплаты  осуществляемых услуг по согласованию и научно-технической экспертизе проектов положения Постановления Правительства № 27 от 22.01.2009 г. «Об утверждении Договора о партнерстве между Правительством и Академией наук Молдовы на 2009-2012 годы», приложение № 2 «Положение о финансировании деятельности в области науки и инноваций», гл. IX. «Определение стоимости государственных программ по инновациям и трансферу технологий и независимых проектов». 3. Аннулировать Приказ министра культуры № 150 от 22.05.2007 г. о создании Службы превентивной археологии Республики Молдова (Официальный монитор Республики Молдова от 25.05.2007,  № 70-73, ст. 342). 4. Назначить г-на Георге Постикэ, зам. министра, ответственным за контроль по выполнению настоящего приказа.  МИНИСТР КУЛЬТУРЫ                                                            Борис ФОКША № 202. Кишинэу, 26 августа 2011 г.   