    HGO761/2011 Внутренний номер:  340526  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 761 от  10.10.2011   об инициировании переговоров по проекту  Соглашения, заключенного путем обмена письмами  между Правительством Республики Молдова  и Организацией Объединенных Наций, о проведении субрегионального Семинара в сфере борьбы с финансированием терроризма в странах Юго-Восточной Европы и предоставлении полномочий господину Виорелу Кетрару, директору Центра по  борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией  Опубликован : 14.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170-175 
    статья № : 836  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения, заключенного путем обмена письмами между Правительством Республики Молдова и Организацией Объединенных Наций, о проведении субрегионального Семинара в сфере борьбы с финансированием терроризма в странах Юго-Восточной Европы. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения, заключенного путем обмена письмами между Правительством Республики Молдова и Организацией Объединенных Наций, о проведении субрегионального Семинара в сфере борьбы с финансированием терроризма в странах Юго-Восточной Европы. 3. Предоставить полномочия господину Виорелу Кетрару, директору Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, для подписания Соглашения, заключенного путем обмена письмами между Правительством Республики Молдова и Организацией Объединенных Наций, о проведении субрегионального Семинара в сфере  борьбы с финансированием терроризма в странах Юго-Восточной Европы.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                       Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                  Юрие ЛЯНКЭ № 761. Кишинэу, 10 октября 2011 г.   