    HANRCETI18/2011 Внутренний номер:  340596  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОННЫХ КОММУНИКАЦИЙ И  ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 18 от  12.07.2011   об утверждении процедуры выделения коротких национальных номеров для гармонизированных на европейском уровне услуг социального характера, имеющих форму 116 (ххх)  Опубликован : 21.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 176-181 
    статья № : 1568
    Дата вступления в силу : 01.02.2012  На основании: • статьи 8 части (4) пункта d), статьи 9 части (1) пункта а) и пункта h), статьи 10 части (1) пункта с) и статьи 63 части (2) Закона об электронных коммуникациях № 241 от 15.11.2007 г.; • пункта 15 подпункта b) Положения Национального агентства по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий, утвержденного Постановлением Правительства № 905 от 28 июля 2008 г.; в целях создания необходимой правовой базы для применения: • положений Решения Европейской Комиссии 2007/116/ЕК, измененного и дополненного Решением Европейской Комиссии 2007/698/ ЕК; в соответствии с: • положениями Национального плана нумерации (НПН), утвержденного Приказом Министерства информационных технологий и связи № 15 от 4 марта 2010 г.; Административный совет НАРЭКИТ ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить процедуру выделения коротких национальных номеров для гармонизированных на европейском уровне услуг социального характера, имеющих форму 116 (ххх), согласно приложению. 2. Настоящее Постановление вступает в силу с 1 февраля 2012 г.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАРЭКИТ Серджиу СЫТНИК  Член Административного Совета НАРЭКИТ                                                                   Ион ПОКИН № 18. Кишинэу, 12 июля 2011 г .  Приложение к Постановлению Административного совета Национального агентства по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий № 18 от 12.07.2011 г.   Процедура выделения коротких национальных номеров для гармонизированных на европейском уровне услуг социального характера, имеющих форму 116 (ххх) I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1 . Процедура выделения коротких национальных номеров для гармонизированных на европейском уровне услуг социального характера, имеющих форму 116(ххх), (далее – процедура), была разработана Национальным агентством по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий и устанавливает правила управления на национальном уровне коротких национальных номеров для гармонизированных на европейском уровне услуг социального характера, имеющих форму 116 (ххх) и предусмотренных Национальным планом нумерации (НПН), утвержденным Приказом Министерства информационных технологий и связи № 15 от 4 марта 2010 г., а также особые условия, в которых поставщик сетей и услуг электронных коммуникаций общего пользования приобретает и может осуществлять право на использование данных номеров, на ограниченный период времени.  2. Национальное агентство по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий (далее – НАРЭКИТ), предоставляет право на использование коротких национальных номеров для гармонизированных на европейском уровне услуг социального характера, имеющих форму 116(ххх), одному из поставщиков сетей и услуг электронных коммуникаций общего пользования, авторизированного Законом об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15 ноября 2007 г. (далее – поставщик).  3. В настоящей процедуре устанавливаются следующие понятия и определения: 1) гармонизированная услуга социального характера – услуга, которая соответствует общему описанию, доступная гражданам посредством номера бесплатного доступа для звонящего абонента, который может быть полезен посетителям из других стран, и которая отвечает особым социальным нуждам, способствует в особенности благосостоянию и безопасности граждан или других категорий граждан или граждан, находящихся в сложной ситуации; 2) поставщик гармонизированных услуг социального характера – лицо, которому поставщик передает короткий национальный номер, имеющий форму 116(ххх), посредством которого предоставляется гармонизированная услуга социального характера.  II. ПРАВИЛА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ  4 . Короткий национальный номер, имеющий форму 116 (ххх), используется для определенной гармонизированной услуги социального характера. Комбинация ххх идентифицирует определенный тип услуг (номер 116112 не выделяется).  5. Поставщик, которому НАРЭКИТ выделяет номер посредством лицензии на использовании ресурсов нумерации (далее – лицензия), передает короткий национальный номер, имеющий форму 116(ххх), поставщику гармонизированных услуг социального характера, определенному на основании информаций, включенных в заявление о выдаче лицензии на использование соответствующего номера, в соответствии с главой III настоящей процедуры.  III. ВЫДАЧА ЛИЦЕНЗИИ  6. Право поставщика на использование коротких национальных номеров, имеющих форму 116(ххх), приобретается только посредством лицензии, выданной НАРЭКИТ.  7. В целях выдачи лицензии поставщик-заявитель передает НАРЭКИТ заявление, с заполненной в обязательном порядке типовой формой, предусмотренной в приложении 1.  8. Типовая форма будет сопровождаться следующими информациями и документами, которые являются составной частью заявления на выдачу лицензии: 1) спецификация на внедрение запрашиваемого короткого национального номера, имеющего форму 116(ххх), согласно приложению 2; 2) информация, касающаяся соглашений о доступе и взаимоподключении, заключенных поставщиком-заявителем с поставщиком сетей и услуг электронных коммуникаций общего пользования, оперированных до даты подачи заявления; 3) информация, касающаяся внедрения других коротких национальных номеров поставщиком-заявителем; 4) копия предконтрактного соглашения, заключенного с поставщиком гармонизированных услуг социального характера в целях предоставления гармонизированных услуг социального характера, из которого следуют: а) идентификационные данные и контактные данные поставщика гармонизированных услуг социального характера; b) намеченная дата запуска услуги, детальные условия доступа и использования короткого национального номера, имеющего форму 116(ххх); с) способ, которым поставщик гармонизированных услуг социального характера будет обеспечивать соблюдение условий предоставления услуги, предусмотренной для соответствующего номера; 5) информация, удостоверяющая способность поставщика гармонизированных услуг социального характера предоставлять услугу социального характера, из которой следует: а) предшествующий опыт предоставления подобных услуг социального характера; b) участие поставщика гармонизированных услуг социального характера в подобных проектах или услугах или поддержка государственного учреждения для предоставления гармонизированных услуг социального характера с предъявлением копий конвенций или протоколов, заключенных с государственным учреждением; с) область деятельности поставщика гармонизированных услуг социального характера с предъявлением копий авторизаций или уведомлений, выданных государственными учреждениями, и опубликованных отчетов о своей деятельности; d) человеческие ресурсы, которые будут вовлечены в предоставление услуг, их соответствующая профессиональная подготовка и опыт в обеспечении подобных услуг социального характера; 6) другая информация и документы, которые заявитель считает релевантными для рассмотрения заявления.  9. Особые критерии рассмотрения заявления для выдачи лицензии на использование коротких национальных номеров, имеющих форму 116(ххх), являются следующие: 1) потенциальный уровень доступа к гармонизированным услугам социального характера; 2) опыт заявителей во внедрении коротких национальных номеров; 3) способность поставщика гармонизированных услуг социального характера в обеспечении внедрения услуги, для которой выделен номер, и обеспечение соблюдения общих условий лицензии на использование ресурсов нумерации и особых условий лицензии на использование коротких национальных номеров, имеющих форму 116(ххх); 4) срок активации выделенного номера, имеющего форму 116(ххх).  10. Потенциальный уровень доступа гармонизированной услуги социального характера определяется НАРЭКИТ на основании статистических данных, представленных поставщиками, как соотношение между количеством потенциальных абонентов, которые будут иметь доступ к услуге, и общим количеством абонентов услуг электронных коммуникаций общего пользования. Количество потенциальных абонентов, которые будут иметь доступ к услуге, определяется как сумма абонентов каждого поставщика электронных коммуникаций общего пользования, которые могут иметь доступ к номерам, выданным заявителю, на основании соглашений о доступе или взаимоподключении, заключенных с другими поставщиками сетей и услуг электронных коммуникаций общего пользования, установленных на основании информаций, переданных в соответствии с п.8. ч. 2).  11. Открытие для выделения каждого короткого национального номера, имеющего форму 116(ххх), публикует на web-странице НАРЭКИТ, одновременно устанавливая гармонизированные услуги социального характера, которые могут быть предоставлены посредством соответствующего номера, характеристики данных услуг, дату, с которой могут быть переданы заявления о выдаче лицензии для соответствующего короткого национального номера, а также шкалу очков, принципы и критерии оценки заявлений о выдаче лицензии на использование каждого короткого национального номера, имеющего форму 116(ххх).  12 . Поставщики могут передавать заявления о выдаче лицензии на использование короткого национального номера, имеющего форму 116(ххх), открытого для выделения в течение 30 дней со дня, установленного согласно положениям п.11.  13. В случае если НАРЭКИТ считает, что информация, представленная поставщиком-заявителем, недостаточна, НАРЭКИТ запросит дополнительную информацию в максимальный установленный срок передачи информации, который не будет превышать 7 рабочих дней.  14. Поставщик передает в срок, предусмотренный в п.12, одно заявление на выдачу лицензии для каждого короткого национального номера, имеющего форму 116(ххх).  15. Если в предусмотренный в п.12 срок один поставщик запрашивает право на использование короткого национального номера, имеющего форму 116(ххх), открытого для выделения, лицензия будет выдана соответствующему поставщику, если были выполнены все условия, предусмотренные в настоящем Постановлении.  16. Если несколько поставщиков запрашивают в срок, предусмотренный п.12, выделение короткого национального номера, имеющего форму 116(ххх), открытого для выделения, лицензия выдается тому поставщику, который набрал самое большое количество очков, на основании шкалы очков, опубликованной согласно п.11.  17. В целях применения настоящей процедуры будут рассмотрены только заполненные заявления о выдаче лицензии, которые выполняют все условия о передаче содержании и форме заявления, поданные в срок, предусмотренный в п.12.  18. НАРЭКИТ выдаст лицензию или сообщит об отклонении лицензии в течение 3 недель со дня подачи заявления или максимального срока передачи дополнительной информации, установленного в соответствии с п.12 и п.13, если такая информация была запрошена.  19. Если в срок, предусмотренный в п.12, ни один поставщик не подал заявление о выдаче лицензии на короткий национальный номер, имеющий форму 116(ххх), открытый для выделения, или ни один поставщик, который подал такое заявление, не выполняет условия выделения данных номеров, НАРЭКИТ выделит короткий национальный номер, имеющий форму 116(ххх), открытый для выделения, первому поставщику, который подаст заявление, в условиях п.7 и п. 8, после истечения срока, предусмотренного в п.12., и если были выполнены все условия, предусмотренные настоящей процедурой.  20. НАРЭКИТ может отклонить заявление о выделении короткого национального номера, имеющего форму 116(ххх), открытого для выделения, в следующих случаях: 1) не выполнены условия выделения, предусмотренные настоящей процедурой; 2) не выполнены общие условия лицензии и особые условия лицензии на использование соответствующего номера; 3) если номер был повторно выделен другому поставщику услуг электронных коммуникаций общего пользования в результате применения процедуры, предусмотренной в п.15, 16, 17 и 18.  anexa nr. 1  Приложение 2   СПЕЦИФИКАЦИЯ на внедрение коротких национальных номеров, имеющих форму 116(ххх) 1  Гармонизированная услуга социального характера, которая будет предоставляться посредством запрошенных ресурсов нумерации 2 :  _________________________  1 Спецификация составляется для каждого запрашиваемого короткого национального номера 116(ххх).  2 Уточняется гармонизированная услуга социального характера, для которой запрашивается соответствующий номер (например, телефонные линии экстренной службы для пропавших детей).  I. Технические условия внедрения 3 :  _________________________  3 Заявитель передаст всю релевантную информацию в зависимости от характеристик предоставляемой услуги с соблюдением минимальных требований спецификации.  1) информация о конфигурации hardware оборудования, посредством которого эффективно предоставляется услуга (gateway/коммутатор, внутренняя сеть, конечное оборудование и т.д.); 2) информация о способе соединения указанного оборудования сети электронных коммуникаций, которая обеспечивает транспортировку вызовов (взаимоподключение/доступ, тип соединения – радио, кабель, оптоволокно, способность соединения – количество одновременных вызовов, которое может быть обеспечено, и т.д.); 3) информации о способе маршрутизации вызовов к предоставляемой услуге посредством номера 116(ххх) (информации, касающиеся системы сигнализации, используемой в рамках сети, и информации, касающиеся соединения оборудования, предназначенного для эффективного предоставления услуги); 4) готовность обеспечения услуги дополнительных коммуникаций государственным учреждениям с полномочиями в области услуги социального характера, предоставляемого посредством короткого национального номера, имеющего форму 116(ххх) (телефонная связь, доступ к Интернету, VPN).   