    HPC194/2011 Внутренний номер:  340512  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 194 от  30.09.2011   об отставке депутата Парламента  Опубликован : 14.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170-175 
    статья № : 501
    Дата вступления в силу : 30.09.2011  На основании части (2) статьи 69 Конституции Республики Молдова и части (8) статьи 2 Закона о статусе депутата Парламента № 39-XIII от 7 апреля 1994 года Парламент принимает настоящее постановление. Ст.1. – Принять к сведению заявление об отставке депутата Парламента Григоре КОБЗАКА, избранного от Либерально-демократической партии Молдовы. Ст.2. – Объявить вакантным один мандат депутата Парламента, принадлежащий Либерально-демократической партии Молдовы. Ст.3. – В Постановление Парламента об утверждении персонального состава постоянных комиссий Парламента № 3 от 12 января 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 15, ст.16), с последующими изменениями, внести следующее изменение: в приложении 2 – Комиссия по экономике, бюджету и финансам: исключается из состава комиссии депутат Григоре КОБЗАК – парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы. Ст.4. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                    Мариан ЛУПУ № 194. Кишинэу, 30 сентября 2011 г.   