    HANPC96/2011 Внутренний номер:  340538  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО ЗАШИТЕ КОНКУРЕНЦИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 96 от  20.09.2011   ПОСТАНОВЛЕНИЕ  Опубликован : 14.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170-175 
    статья № : 1539
    Дата вступления в силу : 20.09.2011  Административный совет Национального агентства по защите конкуренции, действуя на основании ст. 12 Закона о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000 г., принимая во внимание обращение Национального агентства по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий № 03-DREA/1062 от 16.09.2011, рассмотрев Постановления Административного совета Национального агентства по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий № 22 от 15.09.2011 о выявлении рынка оптового предоставления оконечных участков арендуемых линий, независимо от используемой технологии, для предоставления арендуемой или зарезервированной емкости и об определении AО “Moldtelecom” в качестве поставщика, имеющего значительное влияние на этом рынке, и № 23 от 15.09.11 о выявлении рынка оптового предоставления арендованных линий – магистральных участков, независимо от используемой технологии, для предоставления арендуемой или зарезервированной емкости и об определении AО “Moldtelecom” в качестве поставщика, имеющего значительное влияние на этом рынке, в целях обеспечения применения положений ст. 52 ч. (3) Закона об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15.11.2007, учитывая положения ст. 2 Закона об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15.11.2007, согласно которым значительное влияние - это положение, при котором поставщик сетей и/или услуг электронных коммуникаций, отдельно или вместе с другими подобными поставщиками, занимает на определенном релевантном рынке положение, равнозначное доминирующему, на основании пункта 17 Положения Национального агентства по защите конкуренции, утвержденного Законом о защите конкуренции № 1103-ХIV от 30 июня 2000 г., ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению информацию, представленную Национальным агентством по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий в обращении № 03-DREA/1062 от 16.09.2011. 2. Дополнить приложение к Постановлению Национального агентства по защите конкуренции № APD-93 от 28.10.2010 (опубликованному в № 221-222 от 9.11.2010 Monitorul Oficial al Republicii Moldova) списком хозяйствующих субъектов согласно приложению к настоящему Постановлению. 3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО АГЕНСТВА ПО ЗАЩИТЕ КОНКУРЕНЦИИ                                                Виорика КЭРАРЕ № APD-96. Кишинэу, 20 сентября 2011 г.  anexa   