    DCCA137/2011 Внутренний номер:  340550  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 137 от  30.09.2011   об объявлении конкурса на использование радиочастот и каналов ТВ  Опубликован : 14.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170-175 
    статья № : 1551  Во исполнение ст. 23 и 40 п. j), l) Кодекса телевидениия и радио № 260-XVI от 27.07.2006 года, Устава КСТР, Регламента о процедуре и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию, постановлений КСТР № 83 от 30.09.2008 года, № 110 от 15.07.2011 года, № 122 от 1.09.2011 года и основываясь на извещениях Министерства информационных технологий и связи № 01/1008 от 16.06.2011 года, № 01/1239 от 15.07.2011 года и № 01/М-227 от 3.08.2011 года, Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст.1. Объявить конкурс на использование радиочастот, каналов ТВ, телевизионных систем MVDS и MMDS со следующими параметрами:  КАНАЛЫ ТВ:       №  п ⁄п    Канал    МИМ (дБВт)    Азимуты сектора    понижения МИМ (градусы/дБВт)    H ef max. (м)    Поляризация  сигнала 2    Название станции        1.      52    3,0        45    Г    Кириет-Лунга      2.      21    24,8    185-195/20,0    210    В    Костешть (Рышкань)       Радиовещательная сеть № I, полоса UCV-CM (64-74 МГц)*  72,02   МГц   – 43,0 дБВт   – Стрэшень RC-658  	              -          Горизонтальная	      	 450 66,68   МГц   – 39,0 дБВт   – Мындрештий Ной RC-155       	 -	Горизонтальная	      	 341 67,37   МГц   – 43,0 дБВт   – Кахул RC-348                180-205 / 31.5    	Горизонтальная	      	 339 70,31   МГц   – 39,0 дБВт   – Единец RC-114                        -	Горизонтальная	      	 244 71,24   МГц   – 43,0 дБВт   – Кэушень RC                              -	Горизонтальная	      	 238 68,00   МГц   – 43,0 дБВт   – Унгень RC-783             180 – 240 / 34.8     Горизонтальная	      	 397   РАДИОЧАСТОТЫ:       №  п    ⁄п    Частота (МГц)    МИМ (дБВт)    Азимуты сектора понижения МИМ (градусы/(дБВт)    H ef max. (м)    Поляризация  сигнала 2    Название    станции        1.      69,86    22,8        50    Г    Басарабяска      2.      71,72    22,8        50    Г    Басарабяска      3.      71,15    21,4        155    В    Бэлць      4.      68,30    28,0        50    В    Кахул      5.      71,00    25,0        121    Г    Кишинэу      6.      69,74    27,0        117    В    Комрат      7.      68,60    17,0        126    В    Taлмаза      8.      69,95    23,0        95    В    Тараклия      9.      67,46 ٭    42,3        200    Г    Единец      10.      67,58 ٭    42,3        200    Г    Стрэшень      11.      68,99    30,0    180 – 240 / 20,0    170    В    Единец      12.      66,41    24,0        160    В    Кишинэу      13.      68,66    13,0        42    В    Корлэтень      14.      101,8    20,5    350 – 100 / 14,9    116    В    Глодень      15.      91,10    23,0        101    Г    Кишинэу      * Частоты государственного предприятия «Radiocomunicaţii».  СИСТЕМА МНОГОКАНАЛЬНОГО ТЕЛЕВИДЕНИЯ MVDS (При условии использования цифровых систем)       Населённый пункт    Нижняя частота, ГГц    Верхняя частота, ГГц      Кишинэу    40,5    40,75      Кишинэу    42    42,25       СИСТЕМА МНОГОКАНАЛЬНОГО ТЕЛЕВИДЕНИЯ MMDS (При условии использования цифровых систем)       Nr.    Населённый пункт    Нижняя частота , МГц    Верхняя частота , МГц        1.      Ниспорень    2200    2292      Ст. 2. Условия представления документов для участия в конкурсе: (Содержание комплекта документов для участия в конкурсе): 1. Заявление об участии в конкурсе на получение лицензии на вещание (в соответствии с моделью). 2. Копия сертификата о регистрации предприятия, учреждения, организации. 3. Свежая копия (выданная в течение последних 3 месяцев) выписки из Государственного регистра предприятий и организаций с указанием руководителя предприятия, учредителей, видов деятельности и уставного капитала. 4. Копия устава предприятия заявителя, заверенная надлежащим образом (нотариус, орган, выдавший документ), с приложением всех изменений. 5. Справка из налоговой инспекции об отсутствии у предприятия задолженности перед госбюджетом и фондом социального страхования или, в некоторых случаях договор об эшелонировании задолженности. 6. Генеральная концепция программного комплекса (в соответствии с моделью), включительно в электронном виде. 7. Творческий проект радиовещателя: задачи, цели, время и объем вещания, тематика и размещение их в процентах по отношению к общему объему вещания, язык вещания передач, музыкальный формат для радиостанций (вид музыкальных произведений, предназначенных для вещания), способ передачи (эфирный, кабельный, радиорелейный, спутниковый и т.д.), территория вещания и аудитория, на которую рассчитано вещание. 8. Еженедельная сетка вещания: название передач, время вещания, тематика, язык, на котором будет производиться вещание, другие элементы программного комплекса и/или список ретранслируемых каналов: название, страна–производитель, язык вещания. 9.  Бизнес–план на весь период действия лицензии, информация о других проектах в области средств массовой информации, капитал предприятия, этапы реализации проекта, источники финансирования, кадровый состав организации и его опыт в области телерадиовещания, результаты опроса общественного мнения о проекте, который предполагается реализовать. 10. Предварительное соглашение о закупке необходимого технического оборудования или об его аренде. 11. Заявление претендента об участии (неучастии), прямом или косвенном, в уставном фонде других телерадиоорганизаций (в процентах). 12. Название телерадиоорганизации, ее идентификационные данные (графика эмблемы телестудии, запись позывных радиостанции).  Примечание. • Документы представляются на государственном языке Республики Молдова (набранные на компьютере) и подписываются руководителем предприятия или уполномоченным лицом. • Материалы, включенные в п. 1, 6-12, должны быть подписаны, с печатью и с указанием даты исполнения. • Копии документов, указанных в п. 2, 3 и 10, представляются вместе с оригиналом, который после сверки возвращается заявителю. • Документы, включенные в п. 1, 6, 7, 8 и 9, представляются вместе с 10 копиями. • На основе одного комплекта материалов для участия в конкурсе, заявитель может претендовать только на одну радиочастоту или канал ТВ в одном и том же населенном пункте. • Сотрудник КСТР, который принимает документы, вручает заявителю соответствующую расписку. Ст. 3. Критерии оценки предложения претендентов на частоты, объявленные на конкурс, в соответствии со статьей 23 пунктом 3:  Лицензия на вещание выдается Координационным советом по телевидению и радио на основании следующих критериев: a) лицензия на вещание выдается с последующим выполнением задач, установленных в Стратегии покрытия национальной территории аудиовизуальными программными комплексами в соответствии с Национальным планом распределения наземных электрорадиочастот; b) при выдаче лицензии на вещание должен соблюдаться принцип обеспечения плюрализма в области телевидения и радио, при этом должна исключаться возможность возникновения предпосылок для установления монополии и концентрации собственности в области телевидения и радио и в области средств массовой информации в целом и учитываться степень соответствия этим критериям существующих вещательных организаций, обладающих лицензией в данной области; c) решение о выдаче лицензии принимается только с учетом реальной финансовой жизнеспособности заявителя при условии соответствия его предложений его финансовым возможностям; d) при выдаче лицензии на вещание преимуществом пользуются заявители, предоставляющие собственные и отечественные программные комплексы и европейские произведения. Ст. 4. Срок действия лицензии на вещание для трансляции программных комплексов радиовещания–7 лет, для трансляции программных комплексов телевещания –7 лет (крайний срок перехода к цифровому телевидению для Республики Молдова - 17 июня 2015 года), срок действия лицензии на вещание для ретрансляции телевизионных каналов системами MVDS и MMDS - 7 лет (Кодекс  телевидения и радио, ст. 23 (5). Ст. 5. Размер государственного сбора за выдачу лицензии на вещание: 2500 леев. Ст. 6. Прием материалов для участия в конкурсе и устранение установленных недостатков осуществляются в течение 30 дней со дня опубликования настоящего постановления в „Monitorul Oficial al Republicii Moldova”. В этот же период конкуренты имеют возможность консультироваться по вопросам правильного оформления документов. Ст. 7. Частоты и каналы, объявленные на конкурс в составе сетей, распределяются в комплексе. Ст. 8. Последний срок представления документов на конкурс - 30-й день со дня публикации настоящего постановления в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova». Ст. 9.  В период, предусмотренный для подачи предложений, КСТР будет публиковать представленные концепции программных комплексов и информацию об участниках конкурса. Ст. 10. Контроль исполнения настоящего Постановления осуществляют управление экспертизы и лицензирования, секретарь КСТР. Ст. 11. Настоящее постановление публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova», на web-странице Координационного совета по телевидению и радио.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                           Мариан ПОКАЗНОЙ Секретарь                                                                 Дорина КУРНИК № 137. Кишинэу, 30 сентября 2011 г.   