    OMJ440/2011 Внутренний номер:  340585  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 440 от  03.10.2011   о приостановлении деятельности судебного исполнителя Ганца-Купча Наталии  Опубликован : 21.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 176-181 
    статья № : 1557  На основании ст. 18 ч. (1) п. b) Закона № 113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях и собственного заявления ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приостановить деятельность судебного исполнителя Ганца-Купча Наталии (территория деятельности мун. Кишинэу, лицензия ЛЕ 017), начиная с 3 октября 2011 года до 29 декабря 2011 года включительно, на период декретного отпуска. 2. В десятидневный срок с даты ознакомления с данным приказом судебный исполнитель Ганца-Купча Наталии передать, исходя из требования ст. 20 Закона о судебных исполнителях, печать, удостоверение, исполнительные производства, регистры и архив в территориальную палату судебных исполнителей Чентру. 3. Территориальной палате судебных исполнителей Чентру обеспечить продолжение незаконченных действий, распределить незаконченные производства между другими судебными исполнителями и установить условия хранения архива. 4. Данный приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ЮСТИЦИИ Олег ЕФРИМ № 440. Кишинэу, 3 октября 2011 г.   