    HKK53/2011 Внутренний номер:  340572  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 53 от  13.09.2011   по Отчету аудита соответствия за 2010 год в Министерстве просвещения и некоторых подведомственных учреждениях и Отчету аудита соответствия поступления и использования средств Специального фонда учебников в 2010 году  Опубликован : 21.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 176-181 
    статья № : 48  Счетная палата в присутствии министра просвещения г-на М. Шляхтицки, начальника управления финансами в образовании, культуре и науке Министерства финансов г-жи С. Борцой, консультанта постоянной парламентской Комиссии по культуре, образованию, науке, молодежи, спорту и средствам массовой информации г-на С. Корнецки, начальника управления экономической политики, собственности и финансов Министерства просвещения г-на И. Собарь, заместителя начальника управления экономической политики, собственности и финансов Министерства просвещения, главного бухгалтера г-жи З. Мустяцэ, директора Специального фонда учебников г-на Г. Гырнец, директора государственного производственно-коммерческого предприятия „Didactica” г-жи А. Ларионовой, директора Государственного предприятия гостиница «Заря» г-на И.Молдовану, а также других ответственных лиц, руководствуясь ст. 2 (1) и ст. 4 (1) a) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита соответствия за 2010 год в Министерстве просвещения и некоторых подведомственных учреждениях и Отчет аудита соответствия поступления и использования средств Специального фонда учебников в 2010 году. __________________________  1 ОМ, 2008, № 237-240, ст. 864. Аудиторская миссия проводилась в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2011 год 2 . Цель аудита состояла в получении разумных доказательств относительно того, что финансовые отчеты аудитируемых учреждений за 2010 год во всех существенных аспектах представляют реальное и точное отражение их финансового и имущественного положения, а использование средств, выделенных из государственного бюджета и произведенные финансовые  операции являются правильными и осуществлялись в соответствии с законодательными положениями. __________________________  2 Постановление Счетной палаты №74 от 30.12.2010 “Об утверждении Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2011 год”. Аудит проводился в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты 3 . В целях поддержки констатаций, формулирования выводов и рекомендаций, а также составления аудиторского заключения, аудиторские доказательства были получены путем проведения процедур оценки рисков и последующих аудиторских процедур, а также осуществления тестирования по существу, используя различные приемы и методы: изучения, наблюдения, подтверждения, пересчеты, проведение собеседований и т.д.. __________________________  3 Постановление Счетной палаты № 58 от 28.12.2009 “Об утверждении Общих стандартов аудита  и Стандартов аудита соответствия”. Рассмотрев результаты аудита, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствовавших на заседании, Счетная палата  у с т а н о в и л а: Согласно требованиям Закона об образовании 4 , Положению, утвержденному Постановлением Правительства №653 от 6.11.2009 5 , а также другим нормативным актам Министерство просвещения (в дальнейшем – МП или министерство) обязано обеспечивать эффективное использование средств государственного бюджета, специальных средств, специальных фондов для регламентированного функционирования аппарата министерства, подведомственных учреждений, а также рационально администрировать государственное имущество, находящееся в управлении. В течение аудитируемого периода были предприняты меры по выполнению обязательств. Так, большинство ассигнований были исполнены в пределах утвержденных планов. __________________________  4 Закон об образовании № 547-XIII от 21.07.1995 (с последующими изменениями).  5 Постановление Правительства № 653 от 6.11.2009 „Об утверждении Положения, структуры и предельной штатной численности центрального аппарата Министерства просвещения”. Как в министерстве, так и в аудитируемых подведомственных учреждениях ведется учет финансовых средств и государственного имущества. Вместе с тем аудит отмечает несоответствия, ошибки, а также некоторые проблемы, трудности, связанные с финансово-экономическим менеджментом, юридической базой в данной области, которые выражаются в следующем: » Баланс исполнения бюджета публичных органов/учреждений по состоянию на 31.12.2010, обобщенный МП, искажен на 55,2 млн. леев, в том числе: на 48,9 млн. леев – стоимость капитальных вложений, произведенных за счет специальных средств, не отраженных на счете „Фонд развития учреждения”; на 4,9 млн. леев – стоимость оборудования и работ по проектированию автоматизированной информационной системы „Государственный регистр образования”, не отраженная в отчете согласно накладным и актам приемки-передачи; на сумму 812,4 тыс. леев (в том числе 690,9 тыс. леев – стоимость основных средств и 121,4 тыс. леев – стоимость инвентаря небольшой стоимости), полученную в рамках некоторых проектов и не зарегистрированную регламентированно центральным аппаратом министерства; на сумму износа основных средств 303,6 тыс. леев, а также сумму 598,3 тыс. леев (эквивалент 50,0 тыс. долларов США) – нематериальный актив (Автоматизированная система обработки данных), переданный в рамках одного проекта и не зарегистрированный регламентированно Агентством по оценке и рассмотрению. Отчет о движении основных средств, по состоянию на 31.12.2010 искажен на 11,9 млн. леев. » Отсутствие соответствующего мониторинга и неадекватный внутренний контроль над формированием и регламентированным использованием специальных средств обусловили непоступление доходов на сумму 38,0 млн. леев и, соответственно, образование дебиторской задолженности в сумме 80,2 млн. леев (70,1 тыс. леев – с просроченным сроком оплаты). » Кассовые и фактические расходы по компоненту специальных средств были исполнены на 52,7 млн. леев и, соответственно, на 18,2 млн. леев меньше по сравнению с утвержденными суммами. Средства, предусмотренные для централизованных ассигнований на общую сумму 2,5 млн. леев, не были освоены в утвержденных лимитах, что свидетельствует о нерелевантном планировании расходов. » Были допущены расходы с превышением уточненных лимитов на сумму 1,1 млн. леев и образованы дебиторские и кредиторские задолженности с просроченным сроком по расходам на сумму, соответственно, 371,5 тыс. леев и 29,5 тыс. леев. » Вследствие неполного поступления запланированных доходов и нерегламентированного использования средств из остатка, в 2010 году остаток специальных средств, не использованный учебными заведениями, снизился на 49,2 млн. леев по сравнению с предыдущим отчетным периодом. » На менеджмент государственных закупок в рамках МП повлияли несоответствия, которые имеют отрицательное влияние на приобретение некоторых ценностей в условиях экономичности. » Субъекты не обеспечили разделение, оценку и регламентированную регистрацию недвижимого имущества и прав на него в территориальных кадастровых органах и в бухгалтерском учете, не были отражены в учете реальные имущественные ситуации, что может обуславливать риск необеспечения соответствующего управления и целостности государственного имущества. » Бухгалтерские балансы учебных заведений не отражают реальную ситуацию по активам вследствие того, что Комиссия министерства по списанию задерживала рассмотрение протоколов и актов списания изношенного оборудования и не соблюдала регламентированные положения о проведении контроля после получения разрешения на списание, в аспекте отнесения на баланс учреждений демонтированных запчастей, агрегатов, материалов, полученных в результате списания. » Министерство, совместно с местными публичными органами, не составило акты по приему-передаче незавершенных объектов, находящихся на балансе министерства, строительство которых должно быть продолжено за счет средств местных бюджетов (51,4 млн. леев). » Комиссия министерства по организации, осуществлению мониторинга и контроля за подготовкой к холодному сезону года не соблюдала положения нормативных актов по обеспечению строгого контроля за потреблением энергетических ресурсов, имея в виду обеспечение экономии публичных финансовых средств. » Не соблюдая положения Постановления Правительства №1019 от 13.09.2007 6 , министерство в течение 3 лет и 5 месяцев не реорганизовало государственное предприятие научно-методический и издательский центр „Univers Pedagogic” путем присоединения к нему государственного производственно-коммерческого предприятия  „Didactica”. __________________________  6 Постановление Правительства №1019 от 13.09.2007 „О реорганизации Государственного предприятия   Научно-методический и издательский центр „Univers Pedagogic” путем присоединения к нему Государственного производственно-коммерческого предприятия  „Didactica”  » Не была обеспечена деятельность Агентства по обеспечению качества, ответственного за качество образования, реализацию политики государства по внешней оценке системы образования, аттестацию работников системы и аккредитацию учебных заведений. » Административные советы предприятий, учрежденных Министерством просвещения, не утвердили перспективную программу развития созданных министерством предприятий, а их администраторы не внесли Административным советам предложения о проведении аудита финансово-экономической деятельности предприятий. » Специальный фонд учебников не обеспечил выполнение 3 договоров на сумму 2,2 млн. леев, и, соответственно, не были внесены гарантии за исполнение договоров, предусмотренных в документах по торгам, на сумму 108,9 тыс. леев, или 5% от суммы невыполненных договоров, что создало риски в процессе освоения средств Фонда, обеспечения учебниками гимназического и лицейского образования, а также поступления доходов от сборов за аренду учебников. » Отсутствие регламентирования по созданию резерва остатка учебников; издание отдельных учебников, утвержденных Министерством просвещения с авизо «Готово к печати», впоследствии исключенных из схемы аренды; необоснованное увеличение остатков некоторыми управлениями образования; а также другие обстоятельства привели к формированию остатков в большом количестве. » Финансовый менеджмент и внутренний контроль не обеспечивают ведение бухгалтерского учета дебиторской и кредиторской задолженностей по начисленным и не поступившим доходам от сбора за аренду учебников. » Система внутреннего контроля в МП требует улучшения, которое обеспечит надлежащее управление для достижения задач министерства. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) а), ст.15 (2) и (4), ст.16 с), ст.34 (3) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата постановляет:  1. Утвердить Отчет аудита соответствия за 2010 год в Министерстве просвещения и некоторых подведомственных учреждениях и Отчет аудита соответствия поступления и использования средств Специального фонда учебников в 2010 году, которые прилагаются к настоящему Постановлению (приложения №1 и №2). 2 . Постановление и приложенные Отчеты аудита направить: 2.1) Министерству просвещения и Специальному фонду учебников и потребовать: 2.1.1) предпринять меры по внедрению рекомендаций аудита, указанных в Отчетах аудита; усилить контроль над соблюдением законодательства при использовании финансовых средств, специальных фондов и публичного имущества; обеспечить включение единицы по внутреннему контролю в организационную структуру для внедрения полной и действенной системы финансового менеджмента и контроля; 2.1.2) разработать план мер по ликвидации несоответствий, установленных в Отчете аудита, и рассмотреть степень ответственности лиц, которые допустили несоответствия, ошибки и злоупотребления, связанные с неправильным финансово-экономическим менеджментом, неисполнением служебных полномочий, невнедрением рекомендаций и невыполнением требований предыдущих Постановлений Счетной палаты; 2.1.3) рассмотреть возможность децентрализации подведомственных учреждений в аспекте планирования, исполнения и отчетности собственных доходов; разработать методы установления платы за обучение в публичном образовании; 2.1.4) Министерству просвещения направить Правительству в установленном порядке предложения о: уместности сохранения условий, предусмотренных п. 3.3.e) Типового контракта, утвержденного Постановлением Правительства №923 от 4.09.2001; регламентировании порядка утверждения, изменения и реализации учебной нагрузки в среднем специальном образовании (колледжи), ссылаясь на случаи уважительного отсутствия; ситуации о функциональности Агентства по обеспечению качества, созданного Постановлением Правительства №1469 от 25.12.2006; регламентировании понятия общежития для студентов и учащихся; регламентировании резерва остатка учебников; 2.1.5) Министерству просвещения совместно с органами местного публичного управления составить акты по приему-передаче незавершенных объектов в сумме 51,4 млн. леев, находящихся на балансе министерства, строительство которых должно быть продолжено за счет средств местных бюджетов. 2.2) Министерству финансов, для ознакомления и принятия к сведению, согласно компетенциям. 3 . Принять к сведению, что в ходе аудита: 3.1) в бухгалтерском учете центрального аппарата министерства были зарегистрированы на основе подтверждающих документов не отраженные в учете материальные ценности в размере 812,4 тыс. леев, в том числе 690,9 тыс. леев – основные средства, и 121,4 тыс. леев - малоценные и быстроизнашивающиеся предметы; 3.2) Министерство просвещения оценило и передало со своего баланса, согласно акту от 29.04.2011, на баланс Центра информационных технологий и связи, образованного в рамках Централизованной бухгалтерии МП, 4 ноутбука Samsung R-45 с остаточной стоимостью 66,0 тыс. леев, обнаруженных в ходе аудита без документов о происхождении и которые использовались в личных целях некоторыми сотрудниками Центра; 3.3) Центральный аппарат Министерства просвещения откорректировал кредиторскую задолженность перед экономическим агентом, ошибочно отраженную в бухгалтерском балансе центрального аппарата министерства в сумме 989,2 тыс. леев, и была восстановлена в бухгалтерском учете кредиторская задолженность в сумме 624,4 тыс. леев, не зарегистрированная регламентированно согласно налоговым накладным; 3.4) исполнительный отдел Буюкань 11.07.2011 частично возместил Министерству просвещения сумму 19,6 тыс. леев, оплаченную нерегламентированно согласно исполнительному листу. 4. Настоящее Постановление и Отчет аудита соответствия за 2010 год в Министерстве просвещения и некоторых подведомственных учреждениях направить для рассмотрения согласно компетенции, Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией. 5. Настоящее Постановление и приложенные Отчеты направить для информирования Правительству и предложить идентифицировать меры относительно нефункциональности Агентства по обеспечению качества, созданного Постановлением Правительства №1469 от 25.12.2006, которое привело к неаккредитации некоторых специальностей; улучшить процесс закупок энергетических ресурсов с ограниченной торговой надбавкой по повышению эффективности использования публичных средств, предназначенных учебным заведениям. 6. Настоящее Постановление и приложенные Отчеты направить для информирования Парламенту. 7. О внедрении рекомендаций аудита, а также о выполнении требований п.2 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев. 8. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПДЛАТЫ                                 Серафим УРЕКЯН  № 53. Кишинэу, 13 сентября 2011 г .  Приложение №1 к Постановлению Счетной палаты №53 от 13 сентября 2011 г.   ОТЧЕТ аудита соответствия за 2010 год в Министерстве просвещения и некоторых подведомственных учреждениях I. Введение Аудит соответствия за 2010 год в Министерстве просвещения и некоторых подведомственных учреждениях был проведен на основании ст.28 и ст.31 Закона № 261-XVI от 5.12.2008 1 и в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2011 год 2 . __________________________  1 Закон о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 (с последующими изменениями и дополнениями). 2 Постановление Счетной палаты №74 от 30.12.2010 “Об утверждении Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2011 год’’.  Цель аудита состояла в получении резонных доказательств относительно того, что консолидированный финансовый отчет Министерства просвещения (в дальнейшем – МП или министерство, по случаю) за 2010 год, по всем значимым аспектам, представляет реальное и верное отражение финансового и имущественного состояния МП, а использование средств, выделенных из государственного бюджета, а также осуществленные финансовые операции являются правильными и соответствуют законодательным положениям.  Ответственность руководства МП состоит в составлении и представлении финансовых отчетов в соответствии с законными требованиями по составлению финансовой отчетности, соблюдении  законодательных положений в финансово-экономической деятельности, разработке и внедрении системы финансового менеджмента и эффективного контроля, имея обязательства по обеспечению предупреждения и выявления ошибок и хищений.  Ответственность аудиторской группы состоит в получении достаточных и адекватных аудиторских доказательств для подтверждения выводов и заключений аудита о консолидированном финансовом отчете за 2010 год, а также соответствии управления публичными средствами и государственным имуществом. Вместе с тем аудиторы не ответственны за предотвращение хищений и ошибок.  Методология аудита. Аудит осуществлялся в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты 3 . При проведении аудита были применены процедуры по существу, были использованы различные техники и методы, такие как: проверка бухгалтерских регистраций, анализ за аудитируемый период данных Баланса исполнения бюджета публичных организаций/учреждений, Отчета об исполнении бюджета публичной организации за счет основных расходов, Отчета о поступлении и использовании средств специальных фондов, а также других отчетов и релевантных документов, одновременно была проверена точность бухгалтерских регистраций в первичных документах и бухгалтерских регистрах. __________________________  3 Постановление Счетной палаты №58 от 28.12.2009 „Об утверждении Общих стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия”.  II. Общее представление Министерство просвещения является отраслевым центральным органом публичного управления в области образования, деятельность которого регламентированна Законом об образовании № 547-XIII от 21.07.1995 4 , Положением, утвержденным Постановлением Правительства №653 от 6.11.2009 5 , а также другими нормативными актами. __________________________  4 Закон об образовании № 547-XIII от 21.07.1995 (с последующими изменениями; в дальнейшем – Закон №547-XIII от 21.07.1995).  5 Постановление Правительства № 653 от 6.11.2009 „Об утверждении Положения, структуры и предельной штатной численности центрального аппарата Министерства просвещения”. Основными полномочиями МП являются: осуществление контроля над соблюдением законодательства в образовании; разработка стратегии в области образования; разработка стратегии планов непрерывного развития материально-технической базы всех типов подведомственных учреждений по обучению и просвещению; разработка образовательных стандартов; оценка и аккредитация учебных заведений и педагогических кадров; установление, в условиях закона и совместно с другими министерствами, квоты приема специалистов в колледжи и в университеты; разработка, совместно с Министерством финансов, нормативов и порядка финансирования государством системы образования; координирование финансовой деятельности подведомственных учебных заведений, а также администрирование, согласно действующим нормативным актам, управляемой государственной собственностью и т.д.  III. Краткое изложение  » Баланс исполнения бюджета публичных органов/учреждений по состоянию на 31.12.2010, обобщенный МП, и Отчет о движении основных средств на 31.12.2010 искажены на 55,2 млн. леев и, соответственно, на 11,9 млн. леев. » В 2010 году кассовые и фактические расходы по компоненту специальных средств были исполнены на 52,7 млн. леев и, соответственно, на 18,2 млн. леев меньше по сравнению с утвержденными суммами. » Были допущены расходы с превышением уточненных лимитов на сумму 1,1 млн. леев и образованы дебиторские и кредиторские задолженности с просроченным сроком по расходам на сумму, соответственно, 371,5 тыс. леев и 29,5 тыс. леев. » Отсутствие соответствующего мониторинга и неадекватный внутренний контроль над формированием и регламентированным использованием специальных средств обусловили непоступление доходов на сумму 38,0 млн. леев и, соответственно, образование дебиторской задолженности в сумме 80,2 млн. леев (70,1 тыс. леев – с просроченным сроком оплаты). » Вследствие неполного поступления запланированных доходов и нерегламентированного использования средств из остатка, в 2010 году остаток специальных средств, не использованный учебными заведениями, снизился на 49,2 млн. леев по сравнению с предыдущим отчетным периодом. » В результате необоснованного увольнения с должностей отдельных сотрудников министерства расходы на выплату исполнительных листов за счет государственного бюджета увеличились примерно в 1,3 раза, составив сумму 911,6 тыс. леев, в том числе 433,1 тыс. леев израсходовано на выплату исполнительных листов по центральному аппарату МП. » На менеджмент государственных закупок в рамках МП повлияли несоответствия, которые имеют отрицательное влияние на приобретение некоторых ценностей в условиях экономичности. Рабочая группа по закупкам не обеспечила в полной мере инициирование и проведение процедур государственных закупок в соответствии с законодательными положениями. » Закупающий орган, не соблюдая положения Постановления Правительства №1424  от  22.12.2004 6 и Постановления Правительства №270  от  13.03.2007 7 , связанные с внедрением информационных и коммуникационных технологий в систему образования, затянул на 655 дней выполнение договора о закупке автоматизированной информационной системы „Государственный регистр образования” согласно условиям, установленным в документах по торгам, и не освоил средства в сумме 5,0 млн. леев, выделенные из государственного бюджета для приобретения программного обеспечения. __________________________  6 Постановление Правительства №1424 от 22.12.2004 „О выполнении президентской программы „SALT” (с последующими изменениями; в дальнейшем – Постановление Правительства № 1424 от 22.12.2004).  7 Постановление Правительства № 270 от 13.03.2007 “Об утверждении Концепции информационной системы образования” (с последующими изменениями; в дальнейшем – Постановление Правительства №270 от 13.03.2007). » Субъект не обеспечил разделение, оценку и регламентированную регистрацию недвижимого имущества и прав на него в территориальных кадастровых органах и в бухгалтерском учете. В список недвижимости, являющейся собственностью государства, не были включены земельные участки общей площадью 405,0 га, переданные в пользование 35 аудитируемым учебным заведениям, и некоторые здания стоимостью 1,8 млн. леев. В этих обстоятельствах имеется риск необеспечения целостности государственного имущества. » МП не представило отчет о недвижимости, являющейся собственностью государства, в Агентство публичной собственности и допустило ошибки в списке недвижимости, утвержденной Постановлением Правительства № 351 от 23.03.2005 8 . __________________________  8 Постановление Правительства № 351 от 23.03.2005 „Об утверждении списка объектов недвижимого имущества, являющихся публичной собственностью государства, и о передаче некоторых объектов недвижимого имущества”. » Бухгалтерские балансы учебных заведений не отражают реальную ситуацию по активам вследствие того, что комиссия по списанию задерживала рассмотрение протоколов и актов списания изношенного оборудования и не соблюдала регламентированные положения о проведении контроля после получения разрешения на списание, в аспекте отнесения на баланс учреждений демонтированных запчастей,  агрегатов, материалов, полученных в результате списания. » Не соблюдая положения Постановления Правительства №875 от 27.09.1999 9 , министерство, совместно с местными публичными органами, не составило акты по приему-передаче 26 незавершенных объектов общей стоимостью 51,4 млн. леев, находящихся на балансе министерства, строительство которых должно быть продолжено за счет средств местных бюджетов. __________________________  9 Постановление Правительства № 875 от 27.09.1999 „Об объектах незавершенного строительства” (с последующими изменениями). » Комиссия министерства по организации, осуществлению мониторинга и контроля за подготовкой к холодному сезону года не соблюдала положения нормативных актов по обеспечению строгого контроля за потреблением энергетических ресурсов, имея в виду обеспечение экономии публичных финансовых средств, что позволило четырем учебным заведениям списать на 537,0 тонн угля больше (стоимостью 1,3 млн. леев) по сравнению с предыдущим отчетным периодом. » Не соблюдая положения Постановления Правительства №1019 от 13.09.2007 10 , министерство в течение 3 лет и 5 месяцев не реорганизовало государственное предприятие научно-методический и издательский центр “Univers Pedagogic” путем присоединения к нему государственного производственно-коммерческого предприятия  „Didactica”. __________________________  10 Постановление Правительства №1019 от 13.09.2007 „О реорганизации государственного предприятия научно-методический и издательский центр „Univers Pedagogic” путем присоединения к нему государственного производственно-коммерческого предприятия „Didactica”. » Несмотря на то, что согласно Постановлению Правительства №1469  от 25.12.2006 11 было создано Агентство по обеспечению качества, которому был установлен юридический статус, предельная численность 16 единиц, а также и другие элементы, присущие юридическому лицу, оно не функционирует, что может подвергнуть опасности реализацию политики государства в области, исходя из компетенций, делегированных данному учреждению указанным постановлением. Также не разработаны стандарты по аккредитации и электронный регистр аккредитации в образовании. __________________________  11 Постановление Правительства № 1469 от 25.12.2006 „О создании Агентства по обеспечению качества” (в дальнейшем – Постановление Правительства № 1469 от 25.12.2006 ). » Система внутреннего контроля в МП требует улучшения, которое обеспечит надлежащее управление для достижения задач министерства.  IV. Констатации, выводы и рекомендации   1. Об исполнении расходов в области образования Основным источником финансирования системы государственного образования являются бюджетные средства. В соответствии с положениями ст.61 Закона №547-XIII от 21.07.1995 государство должно гарантировать ежегодное выделение бюджетных средств на образование в размере не менее 7% от внутреннего валового продукта (в дальнейшем - ВВП), включая валютные средства, и обеспечивать защиту расходных статей бюджета. Несмотря на то, что за период 2008-2010 годов зарегистрирован рост средств, выделенных на образование, удельный вес их в ВВП по состоянию на 31.12.2010 составил 9,2%, или на 2,2 процентных пункта больше по сравнению с законным лимитом 7%, но на 0,2 процентных пункта меньше по сравнению с 2009 годом. Динамика средств, выделенных на образование, и удельный вес их в ВВП на конец 2008-2010 годов отражены в диаграмме №1  Диаграмма №1    Источник .  Отчеты об исполнении национального публичного бюджета  и статистические информации. В соответствии с Законом о государственном бюджете на 2010 год 12 для финансирования бюджета МП были выделены средства на общую сумму 1587,4 млн. леев, в том числе по: основному компоненту - 1055,2 млн. леев, компоненту специальные средства – 455,5 млн. леев, специальные фонды – 35,3 млн. леев, проекты, финансируемые из внешних источников – 38,9 млн. леев и из резервного фонда – 2,2 млн. леев, которые отражены в диаграмме №2. _________________________  12 Закон о государственном бюджете на 2010 год №133-XVIII от 23.12.2009 (с последующими изменениями и дополнениями; в дальнейшем – Закон №133-XVIII от 23.12.2009).  Диаграмма №2   Источник. Закон о государственном бюджете на 2010 год. Согласно Отчету об исполнении национального публичного бюджета за счет основных расходов по состоянию на 31.12.2010, кассовые расходы МП по основному компоненту государственного бюджета составили 1048,5 млн. леев, а фактические - 1045,7 млн. леев, или 99,3% и, соответственно, 99,1% по сравнению с выделенными средствами. По состоянию на 31.12.2010 дебиторские задолженности составили 8,5 млн. леев (из которых 193,2 тыс. леев – с просроченным сроком оплаты), а кредиторские задолженности – 36,2 млн. леев (28,9 тыс. леев – с просроченным сроком оплаты). Кассовые расходы, исполненные в 2010 году МП по основному компоненту, по сравнению с пределами расходов государственного бюджета, утвержденными Постановлением Правительства №756 от 2.07.2007 13 , возросли на 137,3 млн. леев. _________________________  13 Постановление Правительства № 756 от 2.07.2007 „О среднесрочном прогнозе расходов (2008-2010)”. По компоненту специальные средства утвержденные доходы составили 391,7 млн. леев, фактически поступили 353,7 млн. леев, или на 38,0 млн. леев (10,3%) меньше утвержденных. Фактические доходы составили 409,9 млн. леев, или на 18,2 млн. леев выше утвержденных. По состоянию на 31.12.2010 дебиторские задолженности составили 80,2 млн. леев (70,1 тыс. леев - с просроченным сроком оплаты), а кредиторские задолженности – 4,3 млн. леев. Расходы по этому компоненту были уточнены в сумме 455,5 млн. леев, кассовые расходы составили 402,8 млн. леев, или на 52,7 млн. леев меньше утвержденных, а фактические – 408,3 млн. леев, или на 18,2 млн. леев меньше утвержденных. По состоянию на 31.12.2010 дебиторские задолженности составили 4,5 млн. леев (178,3 тыс. леев - с просроченным сроком оплаты), а кредиторские задолженности – 30,2 млн. леев. По состоянию на 31.12.2010 учебные заведения зарегистрировали неиспользуемый остаток специальных средств в сумме 95,4 млн. леев, уменьшенный на 49,2 млн. леев (144,6-95,4) по сравнению с предыдущим отчетным периодом вследствие неполного поступления запланированных и начисленных в 2010 году доходов, что обусловило использование специальных средств из остатков, образованных по состоянию на 31.12.2009.  1.1. Об исполнении расходов по некоторым централизованным мероприятиям в области образования В 2010 году на некоторые централизованные мероприятия в области образования (закупку учебников и издательских услуг, приобретение угля и основных средств, финансирование капитальных вложений) МП были уточнены средства по основному компоненту на общую сумму 48563,8 тыс. леев. Кассовые расходы составили 46166,3 тыс. леев, а фактические – 21479,9 тыс. леев, или 95,0% и, соответственно, 44,5%, не были использованы лимиты утвержденных ассигнований на общую сумму 2397,5 тыс. леев (в том числе 1145,6 тыс. леев – по капитальным вложениям и 1251,9 тыс. леев – по оплате товаров и услуг). Учитывая кредиторские задолженности в сумме 1384,1 тыс. леев, зарегистрированные на 1.01.2010 были допущены расходы с превышением уточненных лимитов на сумму 825,0 тыс. леев. По состоянию на 31.12.2010 кредиторские задолженности составили 667,7 тыс. леев. Исполнение расходов МП по централизованным ассигнованиям за 2010 год представлено в таблице № 1.  Таблица №1  тыс. леев      Показатели    Уточнено на год    Кассовые расходы    Исполнено по сравне- нию с уточнен- ными (%)    Фактические расходы    Разница фактических расходов по сравнению с уточнен- ными(( +/-)    Разница кассовых расходов по сравнению с уточнен- ными ( +/-)      Общие   расходы по МП , в том числе :    48 5 63,8    46166,3    95, 0    21479,9    -2 7083,9    -2397,5      Группа 0603. Централизованный бюджет учебных заведений      Расходы – основной компонент,  без капитальных вло-жений , в том числе    43258,3    42752,3    98,8    18065,9    -25192,4    -506,0       Оплата   товаров и услуг (ст.113.00)    29830,7    29324,7    98,3    4638,3    -25192,4    -506,0      Учебники и дидакти-ческие материалы(ст.113.05)    4910,4    4477,3    91,2    3550,5    -1359,9    -433,1      Транспортные услуги ( ст.113.13)    150,0    150,0    100,0    150,0    0    0      Издательские услуги ( ст.113.22)    699,0    699,0    100,0    699,0    0    0      Уголь ( ст.113.26)    23822,1    23759,6    99,7    0    -23822,1    -62,5      Трансферты по компоненту   специальных фондов (ст.133.22)    1505,6    1505,6    100,0    1505,6    0    0       Приобретение   основных средств (ст.242)    11922,0    11922,0    100,0    11922,0    0    0      Grupa 0607. Централизованный   бюджет учреждений из области   образования      Оплата товаров и услуг (ст.113.00)    745,9    0    -    0    - 745,9    - 745,9         Капитальные вложения ( ст .241)    4559,6    3414,0    74,9    3414,0    -1145,6    -1145,6       Источник. Финансовые отчеты МП за 2010 год.  1.2. Об исполнении доходов и расходов на содержание центрального аппарата МП В 2010 году на содержание центрального аппарата МП были выделены 6832,3 тыс. леев, в том числе: 5087,0 тыс. леев (98,8%) – за счет основных расходов и 1745,3 тыс. леев (0,9%) – за счет специальных средств. Кассовые расходы по основному компоненту составили 5027,8 тыс. леев, а фактические - 4964,7 тыс. леев, или 98,9% и, соответственно, 97,5%, не были использованы лимиты утвержденных ассигнований в сумме 59,2 тыс. леев. Учитывая кредиторскую задолженность в сумме 362,0 тыс. леев, зарегистрированную на 1.01.2010, были допущены расходы с превышением уточненных лимитов в сумме 239,7 тыс. леев. По состоянию на 31.12.2010 дебиторская и кредиторская задолженности составили 27,6 тыс. леев и, соответственно, 316,0 тыс. леев. По компоненту специальных средств центральный аппарат МП не получил запланированные доходы от оказания платных услуг на сумму 482,2 тыс. леев, не исполнив запланированные расходы  на сумму 586,7 тыс. леев.  Выводы. Установленные аудитом соответствия при исполнении в целом расходов по основному компоненту и компоненту специальных средств свидетельствуют об ограниченных возможностях финансового менеджмента и системы внутреннего контроля. В результате не была обеспечена идентичность фактического остатка специальных средств на начало отчетного периода на 49,0 млн. леев; были допущены расходы с превышением уточненных лимитов на сумму 1,1 млн. леев; не поступили доходы по специальным средствам на общую сумму 38,0 млн. леев, а дебиторская задолженность составила 80,2 млн. леев (70,1 тыс. леев - с просроченным сроком оплаты); в результате фактического исполнения расходов образовались дебиторские и кредиторские задолженности с просроченным сроком в сумме, соответственно, 371,5 тыс. леев и 29,5 тыс. леев.  Рекомендации руководству МП. 1. Обеспечить осуществление расходов в пределах, уточненных Законом о государственном бюджете, в том числе в аспекте экономической классификации бюджетных расходов.  2. Обеспечить аргументированную с экономической точки зрения оценку собственных доходов, возможных к получению, и обоснованное планирование расходов в пределах их реальной потребности.  2. О государственных закупках  В результате проведения процедур закупок в 2010 году для потребностей МП за счет средств, выделенных для центрального аппарата и централизованных ассигнований, был заключен 41 договор закупок на сумму  44,8 млн. леев, в том числе 8 договоров (7,5%) закупок из одного источника на сумму 3,4 млн. леев. В результате проверок аудита о соответствии проведенных государственных закупок установлены некоторые несоответствия и несоблюдения законодательных норм, регламентирующих эту область 14 , а именно: ________________________  14 Закон № 96-XVI от 13.04.2007 „О государственных закупках” (с последующими изменениями; в дальнейшем – Закон № 96-XVI от 13.04.2007); Постановление Правительства № 148 от 14.02.2008, „Об утверждении Положения о государственных закупках небольшой стоимости” (с последующими изменениями); Постановление Правительства № 1380 от 10.12.2007 „Об утверждении Положения о деятельности рабочей группы по закупкам” (с последующими изменениями). » Рабочая группа по закупкам (образованная Приказом МП №32 от 26.01.2010 из 13 человек) не имеет четко установленных закупающим органом функций и ответственности каждого члена, необходимых для выполнения в рамках процедур закупок, норма предусмотрена п.5 Положения, утвержденного Постановлением Правительства №1380 от 10.12.2007. » Закупающий орган не разработал квартальные и годовые планы закупок и не опубликовал объявления о намерениях. Вместе с тем аудиту регламентированно не были представлены документы, которые подтверждают основание и обоснованность расчетов о потребностях и оцененных приоритетах для запроса необходимых ассигнований для этих целей при разработке проекта государственного бюджета на 2010 год. » Члены рабочей группы по закупкам в ходе проведения процедур закупок товаров, работ и услуг не осуществляли, во всех случаях согласно законодательным положениям, связь с экономическими операторами посредством почты, факса, электронным путем, по телефону или путем комбинирования этих средств; не были разработаны в обязательном порядке указания экономическим операторам, в которых указываются дата и час согласования оферты; не были подписаны декларации о конфиденциальности и беспристрастности и не были составлены в присутствии офертантов протоколы открытия оферт. » Характеристики товаров, работ и услуг, запрашиваемых закупающим органом и установленных в документах по торгам, не представляют собой точное и полное описание объекта закупок таким образом, чтобы каждое требование и критерий, установленные закупающим органом, были выполнены и т.д.  В контексте установленных несоответствий аудит ссылается на результаты проверок некоторых договоров закупок: Закупка энергетических ресурсов. Аудит оценил сделки по энергетическим ресурсам, используя базу данных Агентства государственных закупок, и установил, что экономические операторы, монополизировав эти товары, заключают договора с закупающими органами, применяя завышенные торговые надбавки, которые варьируют от 111% до 265,9% и оплачены за счет средств, выделенных из государственного бюджета. В этом контексте аудит отмечает, что торговые надбавки на энергетические ресурсы, приобретенные на публичных торгах №1006/10 от 9.08.2010, составили 7,7 млн. леев. Так, у одного экономического агента были закуплены 810 тонн угля марки J с содержанием летучих веществ 39,3% и влажностью 5,6%, по цене 1975,0 леев за тонну, была оплачена сумма 1599,7 тыс. леев, а торговая надбавка на цену импорта, свободную от таможни, составила 165,9%, или 998,3 тыс. леев. Одновременно у другого экономического оператора было закуплено 2822 тонн угля марки AS, по цене 2376,0 леев за тонну, оплатив сумму 6705,0 тыс. леев, а торговая надбавка на цену импорта, свободную от таможни, составила 111% или 3534,3 тыс. леев.  Закупка работ по газификации. Допущение рабочей группой по закупкам некоторых ошибок в документах по торгам о закупках работ по газификации гимназии-интерната из села Вэскэуць, района Флорешть, связанных с мощностью газового котла, обусловило оттягивание в течение 5 месяцев процесса оценки оферт, присуждения и заключения договора по газификации, а также и неосвоение ассигнований для финансирования капитальных вложений на сумму 645,5 тыс. леев. Записи в протоколе и отчете об открытии и оценке соответствующих оферт не представляют достоверное, полное и четкое отражение проведения процедуры государственных закупок, не указана цена оферт, представленных на торги и др. » Закупка транспортных услуг и продовольствия. Закупающий орган, не соблюдая п.9 Положения, утвержденного Постановлением Правительства №245 от 4.03.2008 15 , в двух случаях не опубликовал, не зарегистрировал и не направил приглашения к участию в процедурах закупок транспортных услуг и продовольствия на сумму 151,2 тыс. леев. Одновременно, 2 экономических оператора (из 3 участвующих на конкурсе по закупке транспортных услуг) были созданы одними и теми же физическими лицами, в том числе и названный победителем, чем не был соблюден принцип обеспечения конкуренции и борьбы с нелояльной конкуренцией в отношениях государственных закупок, таким образом существует риск необъективного обеспечения процедур закупок. Транспортные услугии были предоставлены министерству 13.08.2010, то есть до заключения договора от 20.08.2010 с экономическим агентом и до представления 2.09.2010 в Агентство государственных закупок отчета о процедуре закупок на транспортные услуги. ________________________  15 Постановление Правительства № 245 от 4.03.2008 „Об утверждении Положения о закупке товаров и услуг путем запроса ценовых оферт” (с последующими изменениями). » Закупка учебников для начального, гимназического и лицейского образования путем публичных торгов. С целью обеспечения учебниками учащихся начального, гимназического и лицейского образования на 2010-2011 учебный год, рабочая группа по закупкам МП организовала 10.02.2010 публичные торги, в результате которых было подписано 36 договоров на общую сумму 19,1 млн. леев. Согласно этим договорам, были закуплены 22 названия учебников на сумму 18,5 млн. леев, с финансированием из Специального фонда учебников, и 14 пособий преподавателям на сумму 0,6 млн. леев, с финансированием из централизованных ассигнований МП. Не соблюдая законодательные положения 16 , рабочая группа по закупкам не оценила заголовки учебников методом подсчета согласно требованиям п.20 документов торгов. Так, согласно рассчитанным пунктам на основе критерия оценки по лоту 20 „Французский язык” XII класс, издательство „Epigraf” ООО набрало 90,08 пункта, а издательство „Prut Internaţional” ООО - 78,77 пункта, победившим было названо последнее. ________________________  16 Ст. 44(4) Закона №96-XVI от 13.04.2007. Хотя рабочая группа по закупкам 30.04.2010 назвала выигравшей оферту ООО „Vector V-N” и заключила договор на издание учебника „Русский язык и литература” (национальная школа) IX класс, 28.06.2010 она пересмотрела решение и назвала победившей оферту Издательства „Epigraf” ООО, согласуя договор по закупке учебника „Французский язык”  XII класс.  Спустя 4 месяца (28.09.2010), Национальный совет по утверждению учебников с голосами 7 членов (включая 5 членов рабочей группы по закупкам) из 11 членов Совета, рекомендовали МП не утверждать авизо „Готово к печати” на учебники „Русский язык и литература” (национальная школа) IX класс и „Французский язык” XII класс, несмотря на то, что согласно отчетам, представленным Агентству государственных закупок 6.05.2010 и 30.06.2010, соответствующие оферты были названы победившими и было проинформировано о заключении договоров. В результате, по состоянию на 31.12.2010, указанные наименования учебников не были закуплены, а 2 договора закупок на сумму 1,1 млн. леев остались невыполненными. Необходимо отметить, что в 2010 году директор Специального фонда учебников не обеспечил поступление гарантии за выполнение договоров, предусмотренной в документах по торгам, в сумме 108,9 тыс. леев, или 5% от суммы невыполненных договоров, что создало риск процесса освоения средств Фонда в сумме 2,2 млн. леев, обеспечения учебниками гимназического и лицейского образования и поступления доходов от сбора за аренду учебников. На основании проверок корреспонденции МП и другой информации аудитом установлено, что после оценки оферт и назначения победителя, ряд авторов учебников и издательств обратились с петициями в Аппарат Правительства, МП и к прессе, считая нетранспарентным процесс оценки оферт на публичных торгах  №1439/09 от 10.02.2010 вследствие того, что закупающий орган не соблюдал сроки по инициированию торгов не выделил достаточно времени для подготовки к торгам, не проинформировал экономических операторов и, соответственно, не предоставил в распоряжение экономических операторов новые названия и т.д. » Закупка учебников для начального, гимназического и лицейского образования из одного источника. МП 30.04.2010 и 14.06.2010 закупило 26 наименований учебников из одного источника на основании 35 договоров закупок на общую сумму 16,6 млн. леев, в том числе 8 наименований учебников для начального образования на сумму 3,3 млн. леев, с финансированием из централизованных ассигнований министерства, и 18 наименований учебников для гимназического и лицейского образования на сумму 13,3 млн. леев, с финансированием из Специального фонда учебников. При закупке 18 наименований учебников для гимназического и лицейского образования на сумму 13,3 млн. леев, директор Специального фонда учебников сделал сравнительный анализ цен учебников, закупленных в 2005 году, с ценами, предложенными издательствами в 2010 году, согласуя по всем учебникам цены, которые колебались от 122% до 153%, в зависимости от закупаемого наименования учебника. По самым высоким ценам были заключены договора на приобретение 2,2 тысяч учебников „Украинский язык” для V, IX классов, за которые было оплачено 482,5 тыс. леев, или от 200 леев до 250 леев за учебник; на приобретение 4,6 тысяч учебников „Гагаузский язык” для V, IX классов, за которые было оплачено 848,8 тыс. леев, или от 170 леев до 205 леев за учебник; на приобретение 2,0 тысяч учебников „Болгарский язык” для V, IX классов, за которые было оплачено 408,0 тыс. леев, или от 178 леев до 230 леев за учебник и т.д. При закупке учебников для начального, гимназического и лицейского образования были заключены с тремя издательствами 6 договоров на общую сумму 2,4 млн. леев о закупке 5 наименований учебников („Химия” IX класс, „Украинский язык” V, IX классы, „Limba şi literatura română” XII класс) и одно пособие, одним из соавторов которого является и член рабочей группы по закупкам МП, а другие работают, как государственные служащие в рамках министерства. Аудит считает, что в такой ситуации могут быть поставлены под угрозу основные принципы трактовки и решения конфликта интересов, установленные ст.4 и ст.5 Закона №16-XVI  от 15.02.2008 17 . ________________________  17 Закон № 16-XVI от 15.02.2008 „ О конфликте интересов”. » Закупки издательских услуг. План закупок издательских услуг на 2010 год, утвержденный министерством, был составлен без учета потребностей в услугах.  Это объясняется тем, что, не учитывая требования документов по торгам, которые послужили основой для назначения победителя и заключения договоров, закупающий орган в конце года пересмотрел план закупок издательских услуг и инициировал процедуру заключения дополнительных соглашений, уменьшив стоимость 3 договоров на 295,2 тыс. леев (75%) и произведя закупки на 97,0 тыс. леев (25%), таким образом, не соблюдая договорные условия, связанные с приемом услуг. » О закупке Автоматизированной информационной системы „Государственный регистр образования” и выполнении договорных условий . В результате рассмотрений, проведенных по разделу государственных закупок, установлены отдельные случаи несоблюдения сроков выполнения договорных условий. Так, во исполнение Постановления Правительства № 1424  от  22.12.2004 и Постановления Правительства № 270  от 13.03.2007, бывшее Министерство просвещения и молодежи организовало 14.04.2008 публичные торги по закупке Автоматизированной информационной системы „Государственный регистр образования” с целью модернизации педагогического процесса и образовательного менеджмента путем внедрения методов и средств обучения, которые используют информационные и телекоммуникационные технологии. До установленного предельного срока представления, документы по торгам были представлены 2 экономическими операторами с офертами 2,9 млн. леев и, соответственно, 8,6 млн. леев. Рабочая группа по закупкам назвала победителем оферту с самой высокой ценой и заключила 25.08.2008 договор №47/08 с экономическим оператором, определив срок разработки и внедрения Автоматизированной информационной системы „Государственный регистр образования” 255 рабочих дней, в том числе с предоставлением услуг по обслуживанию в процессе производственной эксплуатации в течение 3 лет. Аудитом установлено, что протоколы открытия оферт не были регламентированно составлены в присутствии офертантов; на 4 месяца нарушен срок регистрации в Агентстве государственных закупок договоров закупок; в течение 2 лет закупающий орган не произвел работы по подготовке помещения для установки технического оборудования стоимостью 1,6 млн. леев, приобретенного за счет средств государственного бюджета и переданного на хранение экономическому оператору до 30.12.2011; из 5 основных компонентов автоматизированной информационной системы „Государственный регистр образования” до момента аудита были переданы только Центр системы и Регистр „Учебные заведения”, остальные 3 Регистра: „Ученики/Студенты”, „Педагогические кадры”, „Дидактические материалы”, а также модуль „Отчеты” из-за отсутствия работников министерства, ответственных за внедрение системы, не были переданы, таким образом, превысив сроки выполнения договора на 655 дней. Не соблюдая законодательные положения 18 , закупающий орган дополнительным соглашением №1 от 28.05.2009 изменил элементы заключенного договора и изменил условия оферты, что послужило основой для его отбора, путем дополнительной закупки модуля „Bacalaureat”, не предусмотренного в документах по торгам, увеличив стоимость договора на  553,7 тыс. леев.     По техническим мотивам соответствующий модуль в течение 2 лет не используется Агентством по оценке и рассмотрению для сбора и переработки информации относительно экзаменов на бакалавра и находится на ГП „Centrul de Telecomunicaţii Speciale”. ________________________  18 Ст.69 (2) и (3) Закона № 96-XVI от 13.04.2007. Несмотря на то, что в 2009 году для приобретения указанной Информационной системы были выделены средства из государственного бюджета в сумме 6,7 млн. леев, по состоянию на 31.12.2009, был зарегистрирован неиспользуемый остаток в размере 5,0 млн. леев, или 74% ассигнований. В результате, по состоянию на 31.12.2010, договор № 47/08 от 25.08.2008 остался невыполненным, будучи освоенными 4,3 млн. леев из 9,2 млн. леев, предусмотренных договором. Вместе с тем не была регламентированно отражена в бухгалтерском учете кредиторская задолженность за предоставленные услуги, со сроком неуплаты более одного года на сумму 624,4 тыс. леев. Одновременно не была регламентированно зарегистрирована, по состоянию на 31.12.2010, в Балансе исполнения бюджета публичных организаций/учреждений центрального аппарата стоимость оборудования и проектных работ, переданных экономическим оператором согласно налоговым накладным и актов приема-передачи в собственность МП на общую сумму 4,9 млн. леев, что было подтверждено и ответом Министерства финансов №05-02/7 от 12.09.2011 на запрос Счетной палаты №03/1-811 от 25.08.2011. Установлено, что 4 акта приемки-передачи товаров на сумму 1,5 млн. леев не были подписаны руководством министерства, хотя суммы, направленные к оплате согласно налоговым накладным и актам приемки-передачи, были переданы «Исполнителю», будучи подписанными только консультантом управления информационных технологий и дидактического обеспечения. Министерство, посредством Проекта Всемирного банка „Качественное образование в сельской местности Молдовы”, заключило 1.02.2008 договор с экономическим оператором на сумму 50,0 тыс. долларов США (эквивалент 598,3 тыс. леев), согласно которому была приобретена „Автоматизированная система обработки данных”, поставленная 31.10.2008 и используемая  Агентством по оценке и рассмотрению для сбора и обработки информации на экзаменах по окончанию гимназии и экзаменам на бакалавра. В результате, публичные средства в сумме 553,7 тыс. леев были нерационально использованы для дополнительной закупки модуля „Bacalaureat”. Бухгалтерия Агентства по оценке и рассмотрению не зарегистрировала регламентированно 19 , по состоянию на 31.12.2010, в Балансе исполнения бюджета публичных организаций/учреждений нематериальный актив, полученный в рамках указанного проекта, стоимостью 50,0 тыс. долларов США (эквивалент 598,3 тыс. леев). ________________________  19 Ст. 19 Закона о бухгалтерском учете и п.14 Инструкции по бухгалтерскому учету в публичных учреждениях, утвержденной Приказом министра финансов №93 от 19.07.2010 (с последующими изменениями), которой, начиная с 3.08.2010, была отменена Инструкция, утвержденная Приказом министра финансов № 85 от 9.10.1996.  Другие констатации относительно закупок . Не во всех случаях рабочая группа по закупкам обеспечила соблюдение законодательных положений относительно того, чтобы экономический оператор одновременно с офертой вносил гарантию, а также немедленный возврат внесенных гарантий после истечения срока действия. Так, некоторые гарантии на сумму 97,5 тыс. леев, внесенные 6 экономическими операторами в 2007-2008 годах, были им возвращены закупающим органом в ходе аудита (25.11.2010). При подписании договоров закупок товаров и услуг не были представлены гарантии по надлежащему их выполнению (38 договоров на сумму 32,8 млн. леев), хотя эти требования были предусмотрены и в документах по торгам, таким образом, не соблюдая положения ст.42 (8) Закона № 96-XVI от 13.04.2007. Полугодовые отчеты о заключении 16 договоров государственных закупок небольшой стоимости на сумму 234,7 тыс. леев не были представлены в Агентство государственных закупок и не было обеспечено регламентированное составление и хранение дел государственных закупок. Согласно требованиям п.6 Положения, утвержденного Постановлением Правительства №1380 от 10.12.2007, в случае, когда один из членов рабочей группы по закупкам мотивировано отсутствует, он заменяется (без выхода дополнительного приказа) лицом, который исполняет его функции в период отсутствия и, соответственно, функции, которые исполняет отсутствующий член рабочей группы. Осуществление такой замены подтверждается в протоколе. Аудитом установлено, что соответствующие положения не были соблюдены при проведении 4 тестированных публичных торгов.  Выводы. На менеджмент государственных закупок в рамках МП повлияли несоответствия, которые отрицательно влияют на некоторые закупки публичных ценностей в условиях экономичности. Существует риск конфликтов интересов путем благоприятствования некоторым офертантам с присуждением некоторых договоров государственных закупок, необеспечения максимального уровня транспарентности, объективности и беспристрастности процедур государственных закупок вследствие того, что члены рабочей группы по закупкам не подписали декларации о конфиденциальности и беспристрастности. Были допущены ошибки и не были оценены оферты согласно требованиям, установленным в документах по торгам; не составлялись протоколы открытия оферт; заключенные договора не управлялись в первоначально установленных условиях, а другие были составлены и подписаны в отсутствие гарантий надлежащего исполнения и т.д. МП не обеспечило выполнение договора по закупке Автоматизированной информационной системы „Государственный регистр образования” в установленные сроки и согласно договорным условиям.  Рекомендации руководству МП.  3. Рассмотреть уровень ответственности лиц, которые не соблюдали законодательные положения при осуществлении государственных закупок, а также внедрить систему внутреннего контроля по соответствующему разделу, с обеспечением надлежащего управления публичными средствами.  4. Обеспечить правильную оценку потребности в бюджетных средствах для содержания и обеспечения адекватной деятельности.  5. Обеспечить соответствие деятельности рабочей группы по государственным закупкам повышению ее ответственности, с непрерывным осуществлением  мониторинга ее деятельности.  6. Разработать и координировать обязательные типовые документы для конкурсов по разработке, изданию и закупке учебников и, соответственно, установить критерии по оценке качества рукописей.  7. Разработать и выполнить план мероприятий по организации обучения лиц, вовлеченных в процесс закупок.  8. Осуществлять мониторинг своевременного внедрения Автоматизированной информационной системы „Государственный регистр образования” с обеспечением соответствующего выполнения договора по ее закупке.  9. Обеспечить отражение в бухгалтерском учете стоимости оборудования и работ по проектированию Автоматизированной информационной системы „Государственный регистр образования” в сумме 4,9 млн. леев.  Рекомендации руководству Агентства по оценке и рассмотрению.  10. Обеспечить бухгалтерский учет экономических операций и совершенствование первичных документов и бухгалтерских регистров в соответствии с законодательными положениями, зарегистрировав в бухгалтерском учете стоимость Автоматизированной системы переработки данных в размере 50,0 тыс. долларов США (эквивалент 598,3 тыс. леев).  Рекомендации Правительству Республики Молдова.  11. Идентифицировать меры по улучшению процесса закупок энергетических ресурсов с ограниченной торговой надбавкой с целью повышения эффективности использования средств, предназначенных учреждениям образования.  3. О соответствии расходов  3.1. Об оплате труда. Расходы центрального аппарата МП по статье „Оплата труда”, уточненные в сумме 3181,2 тыс. леев, были фактически исполнены в сумме 3125,8 тыс. леев, или на уровне 98,2% по сравнению с уточненными бюджетными лимитами. По состоянию на 31.12.2010, была зарегистрирована кредиторская задолженность по оплате труда в сумме  224,4 тыс. леев – начисленная и невыплаченная заработная плата за декабрь 2010 года. Проверками отмечено, что штаты персонала в 2010 году были утверждены в количестве 61 единицы, а в среднем трудоустроены 56,5 единиц, фактически на 31.12.2010 были трудоустроены 60 работников. На основании результатов аудиторских процедур, были установлены ошибки при начислении заработной платы, будучи нерегламентированно выплачены 14,3 тыс. леев 21 работнику путем повышения надбавки за интенсивность труда, неаргументированного включения в расчет некоторых доплат, платежей, выплаченных в отсутствие приказа руководства. Согласно п. 10 Приложения №3 к Закону №129-XVIII от 23.12.2009 20 , плательщики в бюджет государственного социального страхования представляют в обязательном порядке до 25 апреля 2011  года годовую декларацию застрахованных лиц за истекший финансовый год (типовая Форма REV 5) для сбора данных на персональных счетах застрахованных лиц. В этом контексте отмечается, что бухгалтерия центрального аппарата МП не представила территориальным структурам НКСС документы о ведении индивидуального учета в государственной системе социального страхования. ________________________  20 Закон о бюджете государственного социального страхования на 2010 год №129-XVIII от 23.12.2009 (с последующими изменениями).  3.2. О выплате по исполнительным листам. Согласно данным консолидированного отчета МП, в 2010 году был выплачено 911,6 тыс. леев по исполнительным листам, составленным на основании решений судебных инстанций, которые, по сравнению с предыдущим отчетным периодом, увеличились на 302,9 тыс. леев (33,2%). В результате трудовых споров, из ассигнований центрального аппарата МП, 433,1 тыс. леев было потрачено на выплату по 14 исполнительным листам, или на 101,1 тыс. леев (примерно в 1,3 раза) больше по сравнению с 2009 годом. Установлено, что в отсутствие внутреннего контроля бухгалтерия ошибочно выплатила Департаменту по исполнению по одному и тому же исполнительному листу 2 раза, или на 61,2 тыс. леев больше, чем сумма, предусмотренная к выплате. Во время проведения аудита, из указанной суммы исполнительный отдел Буюкань (Кишинэу) вернул 11.07.2011 МП сумму 19,6 тыс. леев.  3.3. Об оплате услуг телекоммуникаций. Аудитом установлено нерациональное использование средств, выделенных на услуги телекоммуникаций, в сумме 259,3 тыс. леев, расходы возросли по сравнению с соответствующим периодом предыдущего года на 41,8 тыс. леев. Так, несмотря на то, что приказом МП был установлен ежемесячный лимит местных и междугородных телефонных переговоров (включая доступ к мобильной сети) на один номер в размере 250,00 леев, с обязательной оплатой неразрешенных разговоров, сотрудники министерства не соблюдали требования приказа. В результате, в 2010 году осуществлены переговоры сверх установленного лимита на сумму 52,0 тыс. леев, не были предприняты меры по соблюдению лимита телефонных переговоров и возвращению стоимости неразрешенных телефонных переговоров.  Выводы. МП не обеспечило установление элементов системы внутреннего контроля по разделу оплаты труда, что обусловило допущение несоответствий, связанных с выплатой отдельных платежей, а также непредставление компетентным органам отчетов о ведении индивидуального учета в государственной системе социального страхования. Аудит подтверждает ситуацию по непрерывному росту расходов, понесенных государственным бюджетом для оплаты значительных сумм (911,6 тыс. леев) по исполнительным листам. Не были установлены элементы внутреннего контроля для обеспечения соблюдения лимитов местных и междугородних телефонных переговоров, что способствует допущению неразрешенных переговоров  и невозмещению их стоимости.  Рекомендации руководству МП.  12. Установить лиц, ответственных за допущение нерегламентированных платежей, с взысканием в законном порядке суммы 14,3 тыс. леев, выплаченной 21 лицу, путем увеличения надбавок за интенсивность труда, неаргументированного включения в расчет некоторых доплат, платежей, выплаченных в отсутствие приказа руководства.  13 . Восстановить в бухгалтерском учете сумму 41,6 тыс. леев, ошибочно выплаченную бухгалтерией Департаменту по исполнению.  14 . Идентифицировать и обеспечить возврат стоимости неразрешенных местных и междугородних телефонных переговоров.  4. Об управлении и администрировании государственным имуществом, в том числе на некоторых предприятиях, учредителем которых является МП Согласно данным Баланса публичных организаций, финансируемых из бюджета, по состоянию на 31.12.2010, стоимость публичного имущества, администрируемого МП, составляет 2325,5 млн. леев, в том числе по основному компоненту – 1861,6 млн. леев и по компоненту специальных средств – 463,9 млн. леев. Износ основных средств составляет 1862,2 млн. леев, или 80% от стоимости активов. Центральный аппарат МП располагает основными средствами в сумме 8,5 млн. леев, а 4 государственных предприятия, учрежденные министерством, имеют имущество в размере 11,1 млн. леев.  4.1. Проверка соответствия использования публичного имущества свидетельствует, что недвижимость, находящаяся в администрировании МП, не управляется надлежащим образом. Здания некоторых учреждений и предприятий, находящиеся в администрировании МП с прилегающими участками, не зарегистрированы в Регистре недвижимого имущества, что содержит риск необеспечения целостности публичного имущества. Во исполнение ст. 9 Закона №91-XVI от 5.04.2007 21 , по запросу Агентства земельных отношений и кадастра, МП не установило и не представило планы границы земель, находящихся в публичной собственности государства, с составлением пакета документов по разграничению земель, находящихся в публичной собственности. ________________________  21 Закон № 91-XVI от 5.04.2007 „О землях, находящихся в публичной собственности, и их разграничении”. Аудит сделал выборку из 37 учебных заведений (из 138), которые управляют недвижимостью, находящейся в администрировании МП. В результате проверок установлено, что МП, не соблюдая п.1 Постановления Правительства №162 от 19.02.2004 22 и п.1 Постановления Правительства №351 от 23.03.2005 23 , не включило в список объектов недвижимого имущества, являющихся публичной собственностью государства, по 35 учебным заведениям, пахотные земли, прилегающие земельные участки, участки для строительства общей площадью 405,0 га (включая ремесленного училища №8 из с. Тодирешть, района Анений Ной – пахотную землю площадью 138,0 га; профессиональной школы из г. Теленешть – 24,2 га; вспомогательной школы – интерната из с. Кортен, района Тараклия – 15,0 га; гимназии-интерната для детей сирот и оставшихся без попечения родителей с. Кэзэнешть – 8,0 га и т.д.). Вместе с тем эти 35 учреждений не оценили и не зарегистрировали в бухгалтерском учете участки общей площадью 405,0 га. ________________________  22 Постановление Правительства № 162 от 19.02.2004 „О некоторых мерах по инвентаризации объектов недвижимого имущества, являющихся собственностью административно - территориальных единиц и государства” (с последующими изменениями).  23 Постановление Правительства № 351 от 23.03.2005 „Об утверждении списков объектов недвижимого имущества, являющихся публичной собственностью государства, и о передаче некоторых объектов недвижимого имущества” (с последующими изменениями). МП допустило ошибки, связанные с включением недвижимости (здания, земельные участки), управляемой учебными заведениями, в Список объектов недвижимого имущества, являющегося публичной собственностью государства, также площадью недвижимости. Согласно Списку объектов недвижимого имущества, утвержденному Постановлением Правительства № 351 от 23.03.2005, за Гимназией-интернатом для детей сирот и оставшихся без попечения родителей из г. Леова зарегистрирован прилегающий участок площадью 28,6 га, который фактически составляет 2,8 га, необоснованно будучи увеличен на 25,7 га. Недвижимое имущество, находящееся на балансе центрального аппарата МП в размере 1,8 млн. леев, не зарегистрировано в Списке объектов недвижимого имущества, являющегося публичной собственностью государства, по состоянию на 1.01.2010, а также в территориальном кадастровом органе Кишинэу. МП является владельцем земельного участка общей площадью 0,373 га, переданного Теологической академии Молдовы в пользование без оплаты вместе с недвижимостью, не будучи оцененным и зарегистрированным в бухгалтерском учете. На балансе центрального аппарата МП зарегистрировано 4 гаража, которые не используются, а кафе, являющееся публичной собственностью государства, переданное министерством без оплаты в пользование и в отсутствие договора о найме Теологической академии Молдовы, согласно выписке из Регистра недвижимого имущества, выданного территориальным кадастровым органом Кишинэу, передано в аренду одному экономическому агенту на 5 лет без разрешения собственника. МП не представило регламентированно 24 Агентству публичной собственности отчет о недвижимом имуществе, являющимся публичной собственностью государства, по состоянию на 1.01.2010. ________________________  24 П.5 Постановления Правительства № 675 от 6.06.2008 „О Регистре недвижимого имущества” (с последующими изменениями). Согласно Балансу публичных учреждений, финансируемых из бюджета, по состоянию на 31.12.2010, МП располагает 46 объектами незавершенного строительства периода 1988 – 2008 годов общей стоимостью 366,7 млн. леев, со степенью завершения работ от 5% до 90%. В соответствии с п.1 Постановления Правительства №875  от  27.09.1999 25 , были утверждены списки незавершенных объектов, строительство которых должно быть продолжено за счет средств государственного бюджета, средств местных бюджетов, других инвестиций, а также список незавершенных объектов, предназначенных для демонтажа, сноса и отнесения на убытки понесенных расходов. С целью ведения учета незавершенных объектов, которые являются объектом настоящего постановления, бенефициары должны представлять  по полугодиям, начиная с 1.09.1999, Министерству финансов и Агентству регионального развития информацию о ситуации на этих объектах, а последнее должно информировать Правительство о ходе выполнения этого постановления. Установлено, что до настоящего времени не составлены, совместно с местными публичными органами, акты приема-передачи 26 незавершенных объектов на общую сумму 51,4 млн. леев, строительство которых должно продолжиться за счет средств местных бюджетов. В результате, соответствующие объекты остались на балансе МП, таким образом, остались невыполненными требования Постановления Правительства № 875  от  27.09.1999. ________________________  25 Постановление Правительства № 875 от 27.09.1999 „Об объектах незавершенного строительства” (с последующими изменениями; в дальнейшем – Постановление Правительства № 875 от 27.09.1999).  Выводы. МП не обеспечило соответствие регистрации недвижимого имущества и прав на него в территориальных кадастровых органах, что повышает риск потери публичного имущества; не был составлен набор документов относительно разделения участков, являющихся публичной собственностью; по 35 аудитируемым учебным заведениям не были включены в список объектов недвижимого имущества, являющегося публичной собственностью государства, земельные участки общей площадью 405,0 га и некоторые здания стоимостью 1,8 млн. леев; не была обеспечена оценка и отражение в бухгалтерском учете земельных участков, переданных в пользование учебным заведениям; вместе с местными публичными органами не были составлены акты приема-передачи 26 незавершенных объектов общей стоимостью 51,4 млн. леев, строительство которых должно продолжиться за счет средств местных бюджетов; не был представлен в Агентство публичной собственности отчет о недвижимом имуществе, являющимся публичной собственностью государства.   Рекомендации руководству МП.  15. Внедрить эффективную систему внутреннего контроля, обеспечивая соответствие ведения бухгалтерского учета и управления государственным имуществом, а также правильность и полноту его отчетности.  16. Обеспечить разделение земельных участков, являющихся публичной собственностью государства, с регистрацией в кадастровых органах прав собственности на администрируемое недвижимое имущество.  17. Составить, совместно с местными публичными органами, акты приема-передачи 26 незавершенных объектов общей стоимостью 51,4 млн. леев, строительство которых должно продолжиться за счет средств местных бюджетов  4.2.О соответствии списания физически и морально изношенных основных средств. На основании пунктов 6, 7 и 8 Положения о списании пришедших в негодность ценностей, относящихся к основным средствам, утвержденного Постановлением Правительства №500 от 12.05.1998 26 , МП создало комиссию по списанию основных средств и материальных ценностей, которая должна ежемесячно собирать для рассмотрения протоколы по списанию и утверждения акты по списанию, представленные подведомственными учебными заведениями. Аудитом установлено, что комиссия не собирает регламентированно и затягивает рассмотрение обращений, направленных министерству об отнесении на убытки изношенных материальных ценностей, обуславливая то, что данные Бухгалтерских балансов учебных заведений не отражают реальную ситуацию активов, а в случаях отказа на запрос, комиссия по списанию не документирует эти случаи. Так, до проведения аудита, комиссия по списанию не дала распоряжений о списании по обращениям о списании изношенных основных средств №15 от 6.04.2010 (направленный профессиональной школой из г.Вулкэнешть на сумму 1435,9 тыс. леев) и №68 от 1.07.2010 (направленный профессиональной школой из с.Тараклия, района Кэушень на сумму 479,4 тыс. леев). ________________________  26 Постановление Правительства № 500 от 12.05.1998 „Об утверждении Положения о списании  пришедших в негодность ценностей, относящихся к основным средствам ” (с последующими изменениями; в дальнейшем – Постановление Правительства № 500 от 12.05.1998). Установлены некоторые случаи нерассмотрения направленных обращений от 2 до 3 лет. Так, не были рассмотрены обращения о разрешении списать морально и физически изношенное оборудование №103 от 24.06.2008 (поступившее от профессиональной школы №6, мун. Кишинэу на сумму 64,2 тыс. леев), №290 от 9.09.2009 (направленное профессиональной школой из г. Ниспорень на сумму 70,1 тыс. леев); №01/432 от 1.03.2007 (направленное государственным университетом Молдовы на сумму 353,9 тыс. леев) и т.д. Не соблюдая п.7 Постановления Правительства № 500 от 12.05.1998, комиссия по списанию не проверяет непосредственно на местах состояние объекта, который должен быть списан, основываясь на технической документации (паспорта, инструкции и т.д.), и не устанавливает, если данный объект может использоваться или не использоваться, или может быть отремонтирован, не определяет возможность использования агрегатов, запасных частей и материалов объектов, которые должны быть списаны, не определяет их стоимость и не осуществляет контроль над снятием из эксплуатации списанных основных средств. Так, профессиональная школа с. Кукурузень де Сус, района Орхей, согласно Распоряжения комиссии по списанию МП №170 от 2.04.2010, списала 23 единицы сельскохозяйственной техники (трактора, комбайны, прицепы, плуги, сеялки и т.д.) стоимостью 532,9 тыс. леев, однако комиссия по списанию не определила возможность использования соответствующих агрегатов, запасных частей и материалов, а также их стоимость, а МП не осуществило контроль по отнесению на баланс предприятия запасных частей и металлолома в результате  списания. На балансе Агентства по оценке и рассмотрению находятся морально и физически изношенные материальные ценности стоимостью 1,9 млн. леев, которые не были списаны и сняты с учета в 2007-2008 годах, что не выражает реальную ситуацию активов, отраженных в балансе.  Выводы. Бухгалтерские балансы учебных заведений не отражают реальную ситуацию активов вследствие низкого уровня менеджмента и несоблюдения законодательства по разделу списания публичных материальных ценностей, не будучи обеспечена целостность государственного имущества, а также достоверность и полнота отражения в отчете его стоимости.   Рекомендации руководству МП. 18. Обеспечить адекватный мониторинг списания пришедших в негодность ценностей, относящихся к основным средствам, осуществляя выборочный контроль документов субъектов после получения разрешения на списание, в том числе отнесения на их баланс демонтированных запасных частей, агрегатов, материалов и т.д., полученных в результате списания.  4.3. О бухгалтерском учете и составлении финансовой отчетности. Бухгалтерский учет велся с нарушениями некоторых регламентированных норм, что повлияло на достоверность бухгалтерских записей и финансовую отчетность. » Проверками аудита Баланса исполнения бюджета публичных организаций/ учреждений, по состоянию на 31.12.2010, обобщенного МП, отмечено, что некоторые элементы были искажены на 55,2 млн. леев, в том числе: на 48,9 млн. леев – стоимость капитальных вложений, произведенных за счет специальных средств, не отраженных на счете „Фонд развития учреждения”; на 4,9 млн. леев – стоимость оборудования и проектных работ Автоматизированной информационной системы „Государственный регистр образования”, не отраженных в учете согласно накладным и актам приема-передачи; на 812,4 тыс. леев (включая 690,9 тыс. леев – стоимость основных средств и 121,4 тыс. леев – стоимость инвентаря небольшой стоимости), полученных и не зарегистрированных регламентированно центральным аппаратом МП в рамках некоторых проектов; на сумму износа основных средств - 303,6 тыс. леев, а также сумму 598,3 тыс. леев (эквивалент 50,0 тыс. долларов США) – нематериальные активы (Автоматизированная система по переработке данных), переданные в рамках одного проекта и незарегистрированные регламентированно Агентством по оценке и рассмотрению. » В Отчете о движении основных средств, по состоянию на 31.12.2010 (Форма №5), не отражены сделки по поступлению и выбытию 15 автобусов, предназначенных для перевозки учеников, закупленных за счет централизованных ассигнований, на сумму 11,9 млн. леев. » Созданные приказами №123 от 1.03.2010 и №828 от 15.11.2010 комиссии по инвентаризации не обеспечили проведение инвентаризации материальных ценностей, денежных средств, актов об учебе, которые находятся на балансе центрального аппарата МП, а также расчетов с различными дебиторами и кредиторами. Аудитом установлена в Балансе исполнения бюджета публичных организаций/учреждений кредиторская задолженность перед ГП „Mold-Didactica” в сумме 989,2 тыс. леев, которая не является достоверной, а также неотражение в балансе кредиторской задолженности перед ООО „DAAC System Integrator” на сумму 624,4 тыс. леев. » Внезапной проверкой некоторых ценностей, произведенной в Центре информационных технологий и связи в образовании в рамках Централизованной бухгалтерии МП установлено, что бухгалтерия центрального аппарата МП, не соблюдая бухгалтерские нормы, передала  указанному Центру без подтверждающих документов (накладных) 5 ноутбуков Samsung R-45, компьютер PROWIEW и принтер Samsung ML2250. Не установлено наличие в офисе 4 ноутбуков, которые, согласно объяснениям, используются в персональных целях некоторыми сотрудниками Центра. » Проверками аудита установлено, что один сотрудник центрального аппарата МП был уволен, не возвратив ноутбук стоимостью 26,5 тыс. леев, приобретенный за счет публичных денег и зарегистрированный как недостача, а материальные ценности, находящиеся на балансе министерства, согласно полномочиям должностной инструкции, не были переданы управляющему из Отдела логистики и не был заключен договор о полной материальной ответственности работника, в соответствии с положениями ст.339 Трудового кодекса 27 . ________________________  27 Трудовой кодекс Республики Молдова, утвержденный Законом №154-XV от 28.03.2003 (с последующими изменениями). » В результате проверки соответствия осуществления кассовых операций, установлено несоблюдение регламентированных положений 28 . Установленные несоответствия выражаются в следующем: ________________________  28 Постановление Правительства № 764 от 25.11.1992 „Об утверждении Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова”. • Платежные поручения или другие документы в течение 8 месяцев были подписаны кассиром, подотчетными лицами, главным бухгалтером и руководителем центрального аппарата МП; не была проведена внезапная инвентаризация кассы и документов строгой отчетности; в кассовых регистрах обнаружены непредусмотренные перечеркивания, которые не должны допускаться, а полномочия кассира были переданы другим лицам без заключения договоров о материальной ответственности; • Внезапной проверкой наличности, находящейся в кассе центрального аппарата, проведенной в рамках аудита 21.12.2010, установлена недостача в кассе суммы 10,9 тыс. леев, в том числе 2,0 тыс. леев – сумма, поступившая от 10 экономических операторов как плата за набор документов по торгам; • С банковских счетов поступило наличными 1242,3 тыс. леев, которые были израсходованы на командировки и выплату финансовой помощи пострадавшим из районов Хынчешть, Кантемир и др. без того, чтобы бухгалтерия центрального аппарата МП в течение 8 месяцев зарегистрировала соответствующие суммы в кассовом регистре; • В течение 2010 года бухгалтерия выплатила, согласно авансовым отчетам, кредиторские задолженности, незарегистрированные в бухгалтерском учете, образованные в 2007-2009 годах на сумму 19,8 тыс. леев, а в соответствии с 21 авансовым отчетом отнесла на расходы сумму 2,8 тыс. леев, которые не были утверждены руководителем учреждения, не подписаны бухгалтерией и подотчетными лицами, таким образом, сохраняя риск мошенничества. Вместе с тем не учитывая ранее образованные задолженности подотчетных лиц, бухгалтерия позволила осуществление ими расходов и в дальнейшем. • Несмотря на то, что данные из первичных и централизованных документов регистрируются, накапливаются и обрабатываются в бухгалтерских регистрах, которые составляются на бумажном носителе или в электронной форме, в рамках аудита не были представлены на бумажном носителе копии всех запрашиваемых регистров (Главная книга и другие централизованные регистры, которые берутся за основу для составления финансовых отчетов), таким образом, не соблюдая положения ст. 23(5) Закона о бухгалтерском учете, а представленные содержат значительные ошибки, допущенные Программой бухгалтерского учета 1C. • Министерство не соблюло срок (15.02.2011) представления Министерству финансов консолидированного отчета за 2010 год и не подписало финансовые отчеты за периоды, предшествующие отчетному.  Выводы. В аудитируемый период МП не обеспечило в полной мере соблюдение основных правил по организации бухгалтерского учета, регламентированных процедур по учету расчетов, заполнению первичных документов, инвентаризации всех статей баланса и финансовой отчетности, что свидетельствует об отсутствии релевантного финансового менеджмента и низком уровне элементов внутреннего контроля по этому разделу, таким образом, обуславливая неправильное ведение бухгалтерского учета и искаженную финансовую отчетность. В этом контексте, Баланс исполнения бюджета публичных организаций/учреждений, по состоянию на 31.12.2010, и Отчет о движении основных средств, по состоянию на 31.12.2010, искажены на 55,2 млн. леев и, соответственно, на 11,9 млн. леев. В течение 2 лет не проводилась инвентаризация ценностей; не соблюдались регламентированные положения по ведению кассовых операций; установлена недостача одного компьютера стоимостью 26,5 тыс. леев и недостатка в кассе суммы 10,9 тыс. леев.  Рекомендации руководству МП.  19. Обеспечить разработку и внедрение конкретного плана по устранению выявленных в ходе аудита  несоответствий и повысить эффективность системы внутреннего контроля для обеспечения обнаружения  рисков в процессе финансового менеджмента и соблюдения собственных решений.  20. Организовать ведение бухгалтерского учета согласно законодательным положениям и правильно отражать операции на основании подтверждающих документов, исключая занижения и искажения финансовых отчетов, а также обеспечить мониторинг выполнения ответственными лицами полномочий, согласно компетенциям.  21. Обеспечить возврат и отразить в бухгалтерском учете ноутбук Compag стоимостью 26,5 тыс. леев; осуществлять контроль над целостностью основных фондов, малоценных и быстроизнашивающихся предметов в местах их хранения и использования, а также обеспечить их инвентаризацию и оценку, включая приобретенных за счет отдельных инвестиционных проектов.  Рекомендации Централизованной бухгалтерии МП.  22. Организовать и вести бухгалтерский учет согласно законодательным положениям, а также зарегистрировать в учете излишки ценностей, установленных в ходе инвентаризации на основании обоснованных документов, с исключением занижений и искажений финансовых отчетов.  4.4. Проверки управления и администрирования публичным имуществом на некоторых предприятиях, учредителем которых является МП, установили следующее:  4.4.1. государственное производственно-коммерческое предприятие „Didactica” , зарегистрированное в государственной регистрационной палате 8.09.1992, было образовано для изготовления продукции из любого материала, печати дидактических материалов, оптовой торговли школьными принадлежностями и неспециализированной розничной торговли. Впоследствии, с целью повышения эффективности деятельности государственного предприятия Научно-методического и издательского центра „Univers Pedagogic” и оптимизации использования государственных фондов, на основании Закона №146-XIII от 16.06.1994 29 и Постановления Правительства №1019 от 13.09.2007 30 , Правительство приняло предложение МП о реорганизации государственного предприятия Научно-методического и издательского центра „Univers Pedagogic” путем присоединения к нему государственного производственно - коммерческого предприятия  „Didactica”. Установлено, что комиссия МП по реорганизации указанных предприятий, созданная Приказом № 806 от 23.11.2007, в течение 3 лет и 5 месяцев не произвела инвентаризацию материальных ценностей государственного производственно-коммерческого предприятия  „Didactica”, не составила акт приема-передачи имущества, а стоимость основных средств не была включена в уставный капитал государственного предприятия Научно-методического и издательского центра „Univers Pedagogic”. ________________________  29 Закон №146-XIII от 16.06.1994 „О государственном предприятии” (с последующими изменениями и дополнениями; в дальнейшем – Закон №146-XIII от 16.06.1994).  30 Постановление Правительства № 1019 от 13.09.2007 „О реорганизации государственного предприятия „Научно-методический и издательский центр „Univers Pedagogic” путем присоединения к нему государственного производственно-коммерческого предприятия „Didactica”. Не соблюдая ст.6 Закона №146-XIII от 16.06.1994, МП не назначило состав административных советов государственного предприятия Научно-методический и издательский центр „Univers Pedagogic” и государственного производственно-коммерческого предприятия „Didactica”. Это обусловило неутверждение Административными советами перспективных программ развития предприятий, чем не были обеспечены приоритет расходов и направление прибыли с целью развития предприятий, а также проведение аудита финансово-экономической деятельности предприятий. Также учредитель не обеспечил передачу ценностей и своих полномочий, касающихся осуществления предпринимательской деятельности администраторов на основе договора (соглашения). Ни одно из указанных предприятий не было исключено и фигурирует в государственном регистре предприятий Министерства информационных технологий и связи. государственное предприятие Научно-методический и издательский центр „Univers Pedagogic” не практикует деятельность и не представляет финансовые отчеты. По состоянию на 1.01.2010, уставный капитал, отраженный в бухгалтерском балансе государственного производственно-коммерческого предприятия „Didactica”, по сравнению с отраженным в уставе, занижен на 74,4 тыс. леев. Одновременно стоимость здания с назначением „магазин” была занижена в бухгалтерском балансе на 1746,3 тыс. леев (1978,4-52,0), по сравнению со стоимостью, оцененной Территориальным кадастровым органом Кишинэу.  4.4.2. государственное предприятие „Mold-Didactica” и государственное предприятие гостиница „Zarea”. Государственное предприятие „Mold-Didactica” в 2010 году зарегистрировало убытки в результате финансово-экономической деятельности на сумму 426,7 тыс. леев, а за предыдущий отчетный период - 483,0 тыс. леев. В нарушение положений ст. 7 (8) a) Закона №146-XIII от 16.06.1994, Административный совет государственного предприятия „Mold-Didactica” не утвердил перспективную программу развития предприятия, чем не был обеспечен приоритет расходов и направление прибыли с целью развития субъекта. В результате проверки соблюдения функциональных положений установлено, что администраторы государственных предприятий „Mold-Didactica” и гостиницы „Zarea” не внесли предложения административным советам для утверждения некоторых решений по проведению аудита финансово-экономической деятельности предприятий, как предусмотрено ст.8 e) Закона №146-XIII от 16.06.1994. Согласно информации и представленным документам площадь, используемая государственным предприятием гостиницей „Zarea”, составляет 4996 м 2 , а площадь, используемая для проживания, составляет 2969,8 м 2 . Анализ использования гостиничных номеров представлен в таблице №2.   Таблица №2       Название    Количество   комнат    Удельный вес , %      Итого:    182    100,0      в том числе:              -  использовано для   проживания    114    62,6      -  сдано в аренду    33    18,1      -  свободные комнаты    22    12,1      -  использовано в   других целях    13    7,1         Источник. Финансовая информация Исходя из указанного, можно сделать вывод, что из общего числа комнат – 182 – только 114 комнат, или 62,6%, использовались для гостиничных услуг. Вместе с тем из-за отсутствия финансовых средств 12,1% от общего числа комнат не обустроены мебелью и не отремонтированы. Не соблюдая ст.6(4) Закона №146-XIII от 16.06.1994, которая предусматривает, что учредитель не имеет права вмешиваться в деятельность предприятия после заключения договора с администратором, Министерство в 2010 году путем множественных письменных обращений просило администратора государственного предприятия гостиницы „Zarea” размещать в гостинице физических лиц на различные сроки. Так, некоторые лица, которые не работают в области образования, проживают в гостинице длительное время (1-2 года). Фактически с соответствующими лицами были заключены договора аренды помещений (комнаты на два человека), с установлением платы за аренду согласно положениям Закона №133-XVIII от 23.12.2009. В результате установления платы за проживание для физических лиц (по выборке по 5 лицам из 22) и установленных тарифов на коммунальные услуги упущенный доход предприятия в 2010 году составил 353,6 тыс. леев.  Выводы. Учредитель не реорганизовал государственное предприятие Научно-методический и издательский центр „Univers Pedagogic” путем присоединения к нему государственного производственно-коммерческого предприятия „Didactica”, а также не назначил состав административных советов, что обусловило неутверждение ими перспективных программ развития предприятий, а также и непроведение аудита финансово-экономической деятельности предприятий; не была обеспечена передача  администраторам ценностей и своих полномочий, касающихся осуществления предпринимательской деятельности; в последние 2 года государственное предприятие „Mold-Didactica” зарегистрировало убытки от результата финансово-экономической деятельности; после заключения договора с администратором, министерство нерегламентированно вмешивалось в деятельность государственного предприятия гостиницы „Zarea”, последнее упустило в 2010 году доходы на сумму 353,6 тыс. леев; администратор не обеспечил ежеквартальное представление МП отчетов о финансово-экономической деятельности.   Рекомендации руководству МП. 23. Привести в соответствие с законодательными положениями документы по образованию созданных предприятий, обеспечивая формирование административных советов, что будет способствовать законному выполнению полномочий.  24. Провести инвентаризацию материальных ценностей созданных предприятий и обеспечить передачу администраторам ценностей и своих полномочий, касающихся осуществления предпринимательской деятельности на основе договора (соглашения).  25. В соответствии с положениями Постановления Правительства №1019 от 13.09.2007 реорганизовать государственное предприятие Научно-методический и издательский центр „Univers Pedagogic” путем присоединения государственного производственно-коммерческого предприятия  „Didactica”, а также соблюдать соответствующее использование площадей гостиницы „Zarea”.  Рекомендации государственным предприятиям. 26. Администраторам государственного предприятия Научно-методического и издательского центра „Univers Pedagogic” и государственного производственно-коммерческого предприятия „Didactica” обеспечить эффективный менеджмент деятельности в пределах компетенции и согласно законодательным положениям.  27. Административному совету государственного предприятия „Mold-Didactica” разработать и утвердить перспективную программу развития предприятий, а администратору предприятия рассмотреть ситуацию относительно ежегодного проведения аудита финансово-экономической деятельности предприятия, в соответствии с законодательными положениями.  5. О соответствии потребления энергетических ресурсов и средств государственного бюджета В нарушение положений п.1 Постановления Правительства №454 от  24.07.2009 31 и п.1 Постановления Правительства №652 от  20.07.2010 32 , комиссия министерства по организации, мониторингу и контролю за подготовкой к холодному сезону года не проводила строгий контроль за потреблением энергетических ресурсов с целью обеспечения их экономии; не выполнила мероприятия по консервации энергии; не изучила технические параметры энергетического оборудования по определению типа и объема  энергетических ресурсов, необходимых для деятельности бюджетных учреждений, и не осуществила мониторинг качества импортируемого угля и соответствие его сорту и возможности горения. В результате отсутствия процедур внутреннего контроля и несоблюдения положений указанных постановлений некоторые учебные заведения списали завышенное количество угля по сравнению с предыдущими отчетными периодами. За последние 2 года стоимость энергетических ресурсов (угля жидкого топлива), потребляемых учебными заведениями, достиг цифры 47,0 млн. леев, в том числе 23,8 млн. леев – в 2010 году. _________________________  31 Постановление Правительства № 454 от 24.07.2009 „О мерах по подготовке национальной экономики и социальной сферы к деятельности в осенне-зимний период 2009-2010 гг.”  32 Постановление Правительства № 652 от 20.07.2010 „О мерах по подготовке национальной экономики и социальной сферы к деятельности в осенне-зимний период 2010-2011 гг.”. В рамках аудита были отобраны 6 учебных заведений, которые за период 2008-2010 годов списали наибольшее количество энергетических ресурсов (5,7 тыс. тонн угля на сумму 19,4 млн. леев). Так, в 2010 году четыре учебных заведения (из 6) списали на 537,0 тонн угля больше стоимостью 1250,3 тыс. леев по сравнению с 2008 годом, в том числе: профессиональная школа из с. Резень, района Яловень – 222,3 тонны на сумму 528,2 тыс. леев; оздоровительная школа-интернат из с. Иванча района Орхей – 150,8 тонны на сумму 358,5 тыс. леев; республиканская средняя специализированная школа-интернат для невидящих и слабовидящих из мун. Бэлць – 107,7 тонны на сумму 212,1 тыс. леев и т.д., которые представлены в таблице № 3.  Таблица №3       Период   списания топлива    2008    2009    2010    Итого за 2008/2010    Отклонения (+/-)  2008 - 2010      Показатели    Списано угля  ( тонн )    Сумма ( тыс.   леев )    Списано угля  ( тонн )    Сумма ( тыс.   леев )    Списано угля  ( тонн )    Сумма ( тыс.   леев )    Списано угля  ( тонн )    Сумма ( тыс.   леев )    Списано угля  ( тонн )    Сумма ( тыс. леев )      1    2    3    4    5    6    7    8    9    2-6    10      1.Профессио-  нальная   школа из с. Резень, района Яловень    368,0    797,6    377,0    901,5    590,3    1275,2    1335,3    2974,3    +222,3    528,2      2. Оздоровительная школа- интернат из с. Иванча, района Орхей     263,0    544,3    318,7    763,9    413,8    910,2    995,5    2218,4    +150,8    358,3      3. Республикан-  ская средняя   специали-  зированная школа-  интернат для  невидящих и слабо-  видящих из мун.   Бэлць    329,5    522, 9    394,8    709,8    436,9    814,7    1161,2    2047,4    +107,7    212,1      4. Профессио- нальная школа из г. Ниспорень    197,7    434,2    178,1    429,7    247,0    544,1    622,8    1404,0    +49,3    117,1      5. Профессио-  нальная школа из   Кукурузе-  ний де Сус,  района Орхей    238,9    2466,5    250,3    3157,5    240,7    2881,7    729,9    8805,7    +1,8    22,5      6. Ремесленная школа №8 из с. Тодирешть,  района  Анений Ной    283,2    702,7    297,2    662,8    288,3    629,4    868,7    1994,9    +5,1    12,1      Итого :    1680,3    4945,3    1816,1    6625,2    2217    7055,3    5713,4    19444,7    537,0    1250,3        Источник. Информация представлена аудитируемыми учебными заведениями Согласно национальному Отчету «Состояние окружающей среды в Республике Молдова за 2007-2010 годы», разработанному Академией наук Молдовы и Институтом экологии и географии, анализ среднегодовой температуры воздуха за период 2007-2010 годов, по сравнению со средней многолетней температурой, свидетельствует, что период зима-весна-лето был наиболее теплым за весь период метеорологических наблюдений (за последние 120 лет). Среднегодовая температура воздуха в 2008 году составила +9,7...+11,8°C, превысив климатическую норму на 1,2-1,9°C, в 2009 году составила +9,6...+11,8°C, превысив климатическую норму на 1,2-2,0°C, в 2010 году составила +8,9...+11,2°С, превысив климатическую норму на 0,8-1,3°С. Фактически аудитом установлено, что избыточное потребление энергетических ресурсов, угля и жидкого топлива не обусловлено снижением температуры воздуха, а неудовлетворительной организацией, мониторингом и контролем за подготовкой к холодному сезону года. Так, учебные заведения не имеют регламентаций относительно списания топлива; используют различные нормы списания топлива на одни и те же виды котлов, что представляет повышенный риск незаконного списания количества топлива, закупленного за счет средств государственного бюджета; котлы эксплуатируются в отсутствие технических паспортов с характеристикой мощности котла и нормативного потребления; не были установлены графики о периодичности и количестве часов эксплуатации котлов и др. При закупке энергетических ресурсов не учитывается необходимая потребность. Из-за отсутствия регламентирования о нормативах остатков топлива после завершения отопительного сезона 2009-2010 годов в некоторых учебных заведениях были зарегистрированы значительные остатки угля. Так, по состоянию на 1.04.2010, остаток энергетических ресурсов (угля и жидкого топлива) составлял 2829,7 тонны, или 27,0% от контрактованного количества на 2010 год, что определило изменение качества угля (который был складирован и подвержен атмосферным осадкам), а также иммобилизацию бюджетных средств в результате складирования угля. Самое большое количество угля было зарегистрировано в средней специализированной школе мун. Бэлць – 344,8 тонны на сумму 568,9 тыс. леев, или 70,0% от годовой потребности; вспомогательной школе-интернате из с. Сэрата Галбенэ района Хынчешть – 141,0 тонны на сумму 291,0 тыс. леев, или 93,6%  от годовой потребности, и т.д. Постановлением Правительства №749 от 18.08.2010 33 были реорганизованы путем присоединения 5 средних профессиональных учебных заведений, которые имели в остатках 270,5 тонны угля на сумму 446,3 тыс. леев,  были контрактованы в 2010 году еще 695,0 тонны угля на сумму 1610,3 тыс. леев. ________________________  33 Постановление Правительства № 749 от 18.08.2010 „О реорганизации некоторых средних профессиональных учебных заведений”. Аудитом установлено, что профессиональная школа из Кукурузений де Сус района Орхей за период 2008-2010 годов списала 729,9 тонны жидкого топлива на сумму 8,8 млн. леев, в том числе в 2010 году - 240,7 тонны угля на сумму 2,9 млн. леев, что превышает в среднем в 5-6 раз соответствующие расходы одного учебного заведения, обеспеченного системой экономного отопления. Вместе с тем МП не предприняло соответствующих мер по повышению эффективности расходов по соответствующему разделу путем приоритетной газификации учебных заведений, которая, согласно проекту, требует финансовых средств в сумме 1,2 млн. леев. Таким образом, МП не обеспечило приоритетность расходов на 2010 год, имея разработанные проекты по газификации некоторых учреждений, с оплатой их стоимости за счет средств государственного бюджета. Не была газифицирована и профессиональная школа из с. Резень района Яловень, которая располагает проектом по газификации стоимостью 1,9 млн. леев.  Выводы . Комиссия министерства по организации, мониторингу и контролю за подготовкой к холодному сезону года не соблюдала положения нормативных актов по осуществлению строгого контроля за потреблением энергетических ресурсов с целью обеспечения экономии публичных финансовых средств, что позволило 4 учебным заведениям списать на 537,0 тонны угля больше стоимостью 1,3 млн. леев по сравнению с предыдущим отчетным периодом. Не существуют регламентации относительно нормативов остатка угля, норм списания топлива и графики о периодичности эксплуатации котлов, а котлы эксплуатируются в отсутствие технических паспортов с характеристикой мощности котла и нормативного потребления. После завершения отопительного сезона в некоторых учебных заведениях были зарегистрированы значительные остатки угля, что обусловило иммобилизацию бюджетных средств, а также изменение качества складированного угля, подверженного атмосферным осадкам. Не были предприняты меры по повышению эффективности расходов  на потребление энергетических ресурсов путем приоритетной газификации некоторых учебных заведений.  Рекомендации руководству МП.  28. Рассмотреть степень ответственности членов Комиссии по организации, мониторингу и контролю за подготовкой к холодному сезону года.  29. Регламентировать нормативы остатков энергетических ресурсов и  рассмотреть ситуацию в указанных учреждениях о законности списания топлива; усилить процедуры внутреннего контроля с целью экономии энергетических ресурсов, закупаемых за счет средств государственного бюджета.  30. Обеспечить систематическое проведение контролей в учебных заведениях, которые допустили значительные отклонения при потреблении топлива; установить законные нормы по списанию топлива и графики о периодичности эксплуатации котлов для всех учебных заведений.  6. О соответствии аккредитовании учреждений из системы образования Согласно ст.2 Закона №1257-XIII от 16.07.1997 34 , оценка и аккредитование учебных заведений являются прерогативой МП. Несмотря на то, что согласно положениям п.1 Постановления Правительства №1469  от  25.12.2006 создано Агентство по обеспечению качества как публичная организация, подведомственная МП, были установлены юридический статус, предельная численность 16 единиц, а также другие элементы, относящиеся к юридическому лицу, фактически оно до настоящего времени не функционирует. Некоторые учебные заведения не аккредитованы, а аккредитованные ранее не подлежали оценке один раз в 5 лет, таким образом, не соблюдены положения ст.7 (1) и (8) Закона №1257-XIII  от 16.07.1997. ________________________  34 Закон №1257-XIII от 16.07.1997 „Об оценке и аккредитовании учебных заведений Республики Молдова” (с последующими изменениями; в дальнейшем – Закон №1257-XIII от 16.07.1997). До настоящего времени не разработаны стратегия аккредитования и осуществления мониторинга процесса аккредитования учебных заведений, стандарты по аккредитованию и электронный Регистр аккредитования в образовании.  Выводы. Не была обеспечена деятельность Агентства по обеспечению качества, созданного Постановлением Правительства №1469  от 25.12.2006, которое должно обеспечивать качество образования, реализацию политики государства по внешней оценке системы образования, аттестацию работников системы и аккредитование учебных заведений. Некоторые учебные заведения не аккредитованы, а ранее аккредитованные не подлежали оценке один раз в 5 лет. Не разработаны стандарты по аккредитованию и электронный Регистр аккредитования в образовании.  Рекомендации руководству МП. 31. Соблюдать путем принятия конкретных мер законодательные положения по аккредитованию государственных и частных учреждений из системы образования Республики Молдова.  32. Рассмотреть ситуацию относительно нефункционирования Агентства по обеспечению качества, созданного Постановлением Правительства №1469  от 25.12.2006. Рекомендации Правительству Республики Молдова.  33 . Идентифицировать меры относительно нефункционирования Агентства по обеспечению качества, созданного Постановлением Правительства №1469  от 25.12.2006, что привело к неаккредитованию отдельных специальностей.  7. Система внутреннего контроля, внутреннего аудита и посредничество в рамках МП случаям коррупции и их предотвращение Аудитом установлено, что система внутреннего контроля в рамках МП не является функциональной. Оценка системы свидетельствует о наличии отдельных недостатков в ее организации, которые обусловили некоторые выявленные и отмеченные в настоящем Отчете отклонения, а именно: отсутствие надлежаще определенных процедур по идентифицированию и оценке операционных рисков, установления некоторых правил или эффективной системы связи относительно существенной информации между руководством и персоналом и стандартов деятельности внутреннего контроля, процедур, которые могут обеспечить полное выполнение указаний руководства. Не были предприняты меры внутреннего контроля для улучшения порядка по эффективному и регламентированному управлению публичными средствами и публичным имуществом путем непосредственного вовлечения руководящего персонала МП в оценку рисков, связанных со всеми операционными, финансовыми и нефинансовыми аспектами; недопущения иммобилизации средств для осуществления нерегламентированных расходов; мониторинга выполнения договоров закупок и учета закупленных ценностей; обеспечения адекватных процедур периодической инвентаризации и составления отчетности, включая в случае изменения руководства и ответственных лиц; применения различных практик и инструментов по самооценке персонала; развития процедур информирования персонала о результатах внутреннего контроля. До настоящего времени в рамках МП отсутствует отдел внутреннего аудита, что может способствовать появлению рисков неадекватного информирования руководства о некоторых недостатках системы внутреннего контроля. Во исполнение Закона № 90-XVI  от  25.04.2008 35 и Постановления Правительства №906  от  28.07.2008 36 МП издало Распоряжение №25 от 27.01.2010, согласно которому была образована рабочая группа по самооценке рисков коррупции, которая должна была ежеквартально отчитываться руководству министерства о предпринимаемых мерах и полученных результатах. Рабочая группа представила 14.01.2011 руководству министерства Отчет о выполнении 17 мероприятий плана, установив, что препятствий к выполнению не установлено. ________________________  35 Закон №90-XVI от 25.04.2008 „О предупреждении коррупции и борьбе с ней”.  36 Постановление Правительства №906 от 28.07.2008 „Об утверждении Методологии оценки рисков коррупции в публичных учреждениях”. Согласно п.3 Постановления Правительства №615 от 28.06.2005 37 , один из заместителей министра МП был назначен ответственным за предотвращение коррупции и протекционизма. Он должен был организовать внутренний контроль над соблюдением служащими требований законодательства для предотвращения случаев коррупции, сбора информации из различных источников относительно допущения актов коррупции сотрудниками соответствующих публичных учреждений, рассматривать их и предпринимать действенные меры, а также представлять соответствующие материалы в компетентные правовые органы. О предпринимаемых мерах по данному разделу ежеквартально должен был быть проинформирован секретарь группы по мониторингу Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией. Результаты мониторинга ответственными лицами МП деятельности по предотвращению и борьбе с коррупцией в системе образования в 2010 году не завершились установлением каких-либо фактов коррупции и направлением в правовые органы материалов, имеющих коррупционный характер. ________________________  37 Постановление Правительства №615 от 28.06.2005 „О мерах по предупреждению коррупции и протекционизма в публичных учреждениях”.   Выводы. Система внутреннего контроля МП требует улучшения для обеспечения защиты публичных фондов от потерь, злоупотреблений или хищений, а также более эффективного и регламентированного управления публичными средствами. Наличие некоторых недостатков в порядке организации внутреннего контроля в министерстве обусловило появление ряда отклонений, установленных в ходе аудиторской миссии, что свидетельствует о необходимости непрерывной консолидации. Внутренний контроль требует усовершенствования для более эффективного осуществления мониторинга рисков, процесса информирования и связи. В рамках МП отсутствует служба внутреннего аудита, что может привести к появлению рисков неадекватного информирования руководства о некоторых недостатках системы внутреннего контроля. МП не организовало внутренний контроль над соблюдением служащими требований законодательства для предотвращения случаев коррупции и протекционизма и, соответственно, для обеспечения защиты публичных фондов. Результаты мониторинга деятельности по предотвращению и борьбе с коррупцией в системе образования не завершились установлением каких-либо фактов коррупции  Рекомендации руководству МП. 34. Рассмотреть возможность разработки и утверждения внешних политик и процедур для основных систем внутреннего контроля.  35. Предпринять меры по консолидации внутреннего контроля в учреждении и обеспечить независимую и объективную деятельность внутреннего контроля.  36. Обеспечить функциональность процесса оценки рисков, в том числе разработать регистр рисков путем наделения соответствующими ответственностями членов рабочей группы.  37. Обеспечить введение единицы внутреннего аудита в организационную структуру для внедрения комплексной, действенной системы финансового менеджмента и контроля.  38. Идентифицировать деятельность по предотвращению и борьбе с коррупцией с принятием некоторых эффективных мер, в том числе путем совершенствования системы по набору, продвижению и оценке персонала.  8. О выполнении требований предыдущих постановлений Счетной палаты МП предприняло некоторые меры по ликвидации отклонений от законодательных положений, установленных при использовании публичных средств, а также управлении публичным имуществом в результате рекомендаций предыдущих аудитов и требований, направленных Счетной палатой, с целью повышения менеджерской ответственности по регламентированному использованию публичных средств, с максимальной эффективностью, экономичностью и действенностью, а также правильному управлению публичным имуществом. Вместе с тем аудитом отмечено невыполнение 7 рекомендаций из 4 постановлений Счетной палаты, утвержденных на основании результатов предыдущих аудитов. Так, не были выполнены требования относительно разработки показателей эффективности, которые позволят оценить эффективность системы среднего специального образования; не была проведена инвентаризация имущества, находящегося в управлении учреждений среднего специального образования, которое не используется длительный период времени, будучи подвержено разрушению; не была погашена подотчетными лицами задолженность на сумму 137,2 тыс. леев; не был оплачен в бюджет подоходный налог в сумме 11,8 тыс. леев физическим лицом, которое предоставляло услуги по музыкальному обслуживанию и режиссуре, получившим доходы в сумме 237,4 тыс. леев и т.д.  Выводы. Несмотря на то, что субъект предпринял некоторые меры по ликвидации несоответствий, установленных при использовании публичных средств, а также при управлении публичным имуществом, аудитом отмечено невыполнение 7 рекомендаций из 4 постановлений Счетной палаты, утвержденных на основании результатов предыдущих аудитов, в том числе подотчетными лицами не была погашена задолженность в сумме 137,2 тыс. леев.   Рекомендации руководству МП. 39. Выполнить рекомендации и требования, направленные на повышение менеджерской ответственности по получению от подотчетных лиц суммы 137,2 тыс. леев, регламентированное использование публичных средств с максимальной эффективностью, экономичностью и действенностью, а также эффективное управление публичным имуществом.  V. Аудиторские заключения  Отрицательное мнение о финансовом отчете  По мнению аудиторской группы, основанному на проведенной аудиторской деятельности, консолидированный финансовый отчет за 2010 год не представляет реальное и верное отражение финансового и имущественного состояния Министерства просвещения по состоянию на 31.12.2010, которое выражается в: нерегистрации на основных средствах некоторых приобретенных ценностей, что обусловило недостоверное отражение стоимости основных средств и начисленного износа на 6,6 млн. леев, неотражении в Отчете о движении основных средств (Форма №5) суммы 11,9 млн. леев, неотражении на счете „Фонд развития учреждения” капитальных вложений, произведенных за счет специальных средств, на сумму 48,9 млн. леев, нерегламентированной регистрации дебиторских и кредиторских задолженностей.  Отрицательное мнение о соответствии  По мнению аудиторской группы, управление публичными средствами и публичным имуществом в 2010 году не осуществлялось МП законно и регламентированно, были допущены несоответствия, связанные с: превышением лимитов уточненных расходов, что имело отрицательное влияние на публичные ассигнования; нерегламентированным проведением государственных закупок; непроведением согласно установленным требованиям инвентаризации имущества, находящегося в управлении; нерегистрацией в кадастровых органах прав на отдельную нед вижимость или неоценкой и нерегистрацией в бухгалтерском учете некоторых земельных участков, переданных в пользование, и т.д.  РУКОВОДИТЕЛЬ АУДИТОРСКОЙ ГРУППЫ, ЗАМЕСТИТЕЛЬ ДИРЕКТОРА ДЕПАРТАМЕНТА ПО АУДИТУ I (ГОСУДАРСТВЕННЫЙ БЮДЖЕТ И СОБСТВЕНОСТЬ) Виктор МУНТЯНУ  Приложение №2 к Постановлению Счетной палаты №53 от 13 сентября 2011 г.   ОТЧЕТ аудита соответствия поступления и использования средств Специального фонда учебников в 2010 году I. Введение Аудит соответствия поступления и использования средств Специального фонда учебников в 2010 году был проведен на основании ст.28 и ст.31 Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 1 и в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2010 год 2 . ______________________  1 Закон о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 (с последующими изменениями).  2 Постановление Счетной палаты №74 от 30.12.2010 “Об утверждении Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2011 год’’.  Цель аудита состоит в получении резонных доказательств того, что Отчет о поступлении и использовании средств Специального фонда учебников за 2010 год, представленный Министерству образования, не содержит значительных искажений и представляет реальное и верное отражение финансового и имущественного состояния субъекта, а финансовые операции осуществлялись законно и регламентированно с составлением аудиторского заключения. В рамках этого аудита было проверено соответствие поступления и использования средств Специального фонда учебников в 2010 году.  Ответственность руководства Специального фонда учебников состоит в составлении и представлении финансовых отчетов в соответствии с законными требованиями по финансовой отчетности, соблюдении  законодательных положений в финансово-экономической деятельности, разработке и внедрении системы финансового менеджмента и эффективного контроля, имея обязательства по обеспечению предупреждения и выявления ошибок и хищений.  Ответственность аудиторской группы состоит в получении достаточных и адекватных аудиторских доказательств для подтверждения выводов и заключений аудита о Финансовом отчете за 2010 год, соответствии поступления и использования средств Специального фонда учебников (в дальнейшем – Фонд, или по случаю Специальный фонд). Вместе с тем аудитор не ответственен за предотвращение случаев мошенничества и ошибок.  Методология аудита. Аудит осуществлялся в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты 3 . При проведении аудита были применены процедуры по существу, были использованы техники и методы, такие как изучение, которое включает проверку бухгалтерских регистраций, анализ за аудитируемый период данных Баланса исполнения бюджета публичных организаций/учреждений и Отчета о поступлении и использовании средств Специального фонда учебников, а также других отчетов и релевантных документов, одновременно была проверена и точность бухгалтерских регистраций в первичных документах и бухгалтерских регистрах. ______________________  3 Постановление Счетной палаты №58 от 28.12.2009 „Об утверждении Общих стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия”.  II. Общее представление Основная база по регламентированию области деятельности Специального фонда учебников была создана на основании Постановления Парламента № 1531-XIII от  25.02.1998 4 , Закона № 547-XIII от 21.07.1995 5 , Положения Специального фонда учебников, утвержденного Постановлением Правительства №448 от 9.04.1998 6 , а также других нормативных актов. ______________________  4 Постановление Парламента № 1531-XIII от 25.02.1998 „О создании Специального фонда учебников” (с последующими изменениями).  5 Закон об образовании № 547-XIII от  21.07.1995 (с последующими изменениями).  6 Постановление Правительства №448 от 9.04.1998 „Об обеспечении учебниками учащихся начального, гимназического и лицейского образования” (с последующими изменениями; в дальнейшем – Положение, утвержденное Постановлением Правительства №448 от 9.04.1998). Специальный фонд учебников является юридическим лицом со статусом публичного учреждения. Деятельность Специального фонда учебников финансируется за счет доходов, полученных в результате инвестирования денежных средств Фонда, а также других законных источников доходов. Основной деятельностью Фонда являются управление Схемой аренды учебников, организационное и финансовое обеспечение издания, переиздания или приобретения учебников и реализации заказов образовательной политики Министерства просвещения в области обеспечения учебниками учащихся гимназического и лицейского образования. Специальный фонд учебников входит в систему Министерства просвещения.  III. Констатации, выводы и рекомендации  1. О поступлении и использовании средств Специального фонда Согласно п.6 Положения, утвержденного Постановлением Правительства №448 от 9.04.1998, денежные средства Специального фонда образуются из арендных сборов, собранных у родителей, бюджетных средств, перечисленных для покрытия расходов, связанных с льготами по оплате аренды, предоставляемыми учащимся из малообеспеченных семей, процентной ставки на вклады, других легальных источников. Денежные средства, аккумулированные на счете Специального фонда учебников, за исключением расходов на содержание Фонда, предназначены исключительно для производства школьных учебников, для которых были собраны необходимые сборы. Согласно Схеме аренды учебников, утвержденной Постановлением Правительства №448 от 9.04.1998, для учащихся гимназического и лицейского образования плата за аренду устанавливается ежегодно Министерством просвещения совместно с Министерством финансов, Министерством труда, социальной защиты и семьи и Контрольным советом Специального фонда учебников, согласно положению, в зависимости от степени изношенности и полной стоимости каждого учебника. В 2010 году доходы Фонда были уточнены в сумме 26964,2 тыс. леев, а расходы, утвержденные согласно Закону №133-XVIII от 23.12.2009 7 , составили 35293,4 тыс. леев, с дефицитом 10215,8 тыс. леев, или на 1883,4 тыс. леев (22,6%) больше по сравнению с уточненными суммами, имея источником покрытия остаток имеющихся средств, зарегистрированных на начало отчетного года. В соответствии с данными Отчета о поступлении и использовании средств Специального фонда учебников, согласно бюджетной классификации, по состоянию на 31.12.2010 в Специальный фонд учебников поступили общие доходы на сумму 20985,7 тыс. леев, зарегистрировав уровень исполнения 77,8% (или на 5978,5 тыс. леев меньше), в том числе от сборов по аренде учебников на сумму 13089,8 тыс. леев (62,4%), от процентов на банковских счетах на сумму 5944,2 тыс. леев (28,3%) и от перечислений между компонентами государственного бюджета и бюджетами АТЕ в сумме 1951,7 тыс. леев (9,3%). Одновременно поступило 446,1 тыс. леев от перечислений между компонентами бюджетов АТЕ, без планирования источников доходов. ______________________  7 Закон о государственном бюджете на 2010 год №133-XVIII от 23.12.2009 (с последующими изменениями и дополнениями).  В то же время уточненные расходы в сумме 35293,4 тыс. леев были исполнены: по кассе - в сумме 31201,5 тыс. леев и фактически - в сумме 31198,3 тыс. леев, или 88,4% (- 4095,1 тыс. леев) по сравнению с уточненным лимитом. Свод исполнения в целом средств Специального фонда представлен в таблице №1.  Таблица №1      Nr. d/o    Показатели бюджета    Предусмотрено на год (тыс. леев)    Исполнение  (тыс. леев)    Уровень исполнения      Первона- чально утверждено    Уточнено    Кассовое    Факти- ческое    Фактически по   сравне-  нию с уточ-  ненным (тыс. леев)    Фактически по сравне- нию с уточ- ненным (%)      1.    Доходы    25004,2    26964,2    20985,7    20985,7    -5978,5    77,8      2.    Расходы    33333,4    35293,4    31201,5    31198,3    -4095,1    88,4      3.    Дефицит (-)    -8329,2    -8329,2    -10215,8    -10212,6    +1883,4    122,6      4.    Остаток на 01.01.2010    63344,0    63344,0    60224,5    60224,5    -3119,5    95,0      5.    Остаток на 31.12.2010    55014,8    55014,8    50007,7    50011,7    -5003,1    90,9      * Источник. Данные выбраны из Отчета о поступлении и использовании средств Специального фонда учебников, согласно бюджетной классификации, на 31.12.2010 В общем объеме фактических расходов удельный вес 98,3 % (30673,9 тыс. леев) приходится на расходы по оплате товаров и услуг, из которых расходы на учебники и дидактические материалы составляют 96,2% (29503,0 тыс. леев) и расходы на другие товары и услуги - 3,3% (1026,9 тыс. леев). На обеспечение деятельности Фонда были произведены расходы в сумме 724,3 тыс. леев, в том числе расходы на оплату труда в сумме 396,8 тыс. леев, или 54,8%. Остатки на начало года по кассе и фактически были зарегистрированы в сумме 60224,5 тыс. леев, а на конец 2010 года – 50011,7 тыс. леев, в том числе на банковских счетах поставлены на депозит средства в размере 40,0 млн. леев, а сумма 10,0 млн. леев составляет текущий кассовый остаток. Специальный фонд учебников и в 2009 году не получил доходы от сборов по аренде учебников в сумме 4,1 млн. леев (22,3-18,2), таким образом, не были предприняты адекватные меры по планированию и накоплению соответствующих доходов, что было отмечено и в Постановлении Счетной палаты №53 от 6.07.2010 8 __________________________  8 Постановление Счетной палаты №53 от 6.07.2010 «Об отчете аудита по Отчету Правительства об исполнении государственного бюджета за 2009 год» (далее - Постановление Счетной палаты №53 от 6.07.2010). В соответствии с требованиями п.3 Схемы аренды учебников, утвержденной Постановлением Правительства №448 от 9.04.1998, Специальный фонд учебников обязан предоставлять учащимся учебники только после внесения сбора за аренду. Органы местного публичного управления, управления образования и руководители учреждений образования, согласно законодательным положениям, обязаны определять точную сумму сборов за аренду, которая должна быть собрана от каждой школы и каждого класса, а также  информировать об этом родителей до начала каждого школьного года, вести регистры учебников и сумм собранных сборов, представляя Специальному фонду учебников и Министерству просвещения отчеты и детальные регистры, а менеджер Фонда обязан анализировать достоверность соответствующих документов для обеспечения адекватного планирования объема  предусмотренных средств, которые должны поступить от сборов за аренду учебников.  Вывод. В 2010 году на счет Специального фонда учебников не поступили запланированные доходы от сборов по аренде учебников в сумме 5978,5 тыс. леев и не были исполнены расходы в сумме 4095,1 тыс. леев, что свидетельствует о неадекватном планировании доходов и расходов.   Рекомендации руководству Специального фонда учебников.  1. Обеспечить аргументированную с экономической точки зрения оценку собственных доходов, возможных к поступлению, и обоснованное планирование расходов в пределах реальной потребности, а также регламентированное поступление сбора за аренду учебников, ежегодно предоставляемых в распоряжение учащихся гимназического и лицейского образования.  Рекомендации Министерству просвещения и Специальному фонду учебников.  2. Обеспечить совместное полное изучение отчетов и регистров относительно потребности в учебниках и контингента учеников, которые в соответствии с законодательными положениями представляются в обязательном порядке школами и, соответственно, органами местного публичного управления.  2. О государственных закупках и выполнении договоров Согласно п.2 (4) и п.8 Постановления Правительства №448 от 9.04.1998, аукционы (конкурсы) по разработке, изданию и приобретению учебников организуются рабочей группой для организации, проведения и оценки предложений, назначенной Министерством просвещения. Заключение договоров, финансирование процесса издания или приобретения и распространение учебников осуществляются Специальным фондом учебников. В 2010 году в результате проведения закупок учебников было составлено 32 договора со многими издательствами стоимостью 31,7 млн. леев, которым было оплачено 29,5 млн. леев. Аудитом установлено, что не были выполнены 3 договора на сумму 2,2 млн. леев, а Специальный фонд учебников не обеспечил поступление гарантий за их выполнение, предусмотренных в документах по торгам, на сумму 108,9 тыс. леев, или 5% от суммы невыполненных договоров. Отмечается, аспект о соответствии приобретения учебников отражен детально в Отчете аудита по Министерству просвещения.  Вывод. Отсутствие мониторинга процесса выполнения 3 договоров на сумму 2,2 млн. леев определило необеспечение внесения гарантий за исполнение договоров, предусмотренных в документах по торгам, на сумму 108,9 тыс. леев, или 5% от суммы невыполненных договоров, что создало риски в процессе освоения средств Фонда; обеспечения учебниками гимназического и лицейского образования, а также поступления доходов от сборов по аренде учебников.  Рекомендации руководству Министерства просвещения и Специальному фонду учебников. 3. Обеспечить соответствие организации и проведение государственных закупок для приобретения учебников, осуществляя мониторинг процесса предоставления гарантий и исполнения заключенных договоров.  3.  О соответствии образования остатков учебников Схема аренды учебников, утвержденная Постановлением Правительства №448 от 9.04.1998, имеет целью внедрение системы покрытия затрат на учебники, которая предусматривает установление и сбор взноса за аренду новых учебников для гимназического и лицейского образования в целях их переиздания. Положение о Специальном фонде учебников предусматривает создание резерва остатка учебников в размере 10% только для начального образования (I-IV классы), которые выдаются ученикам бесплатно в пользование для каждого года обучения, после чего должны быть возвращены школьной библиотеке. Отсутствие норматива по созданию резерва остатка учебников для гимназического и лицейского образования; утверждение и издание отдельных учебников после исключения их из Схемы аренды; необоснованное увеличение остатков некоторыми управлениями образования; занижение числа учеников гимназического и лицейского образования, а также другие обстоятельства позволили сформировать завышенные остатки и заявки на учебники по собственному усмотрению. Согласно Годовому отчету об аренде учебников для гимназического и лицейского образования на период 2010/2011 годов, Фонд передал в аренду учреждениям образования 4,1 миллиона учебников стоимостью 99,2 млн. леев. Аудитом установлено, что по состоянию на 31.12.2010 Фонд зарегистрировал остаток 767,6 тысяч учебников на сумму 16,2 млн. леев, или 15,1% от общего объема, переданного в аренду. Из них 130,1 тыс. учебников, приобретенных в 2010 году из средств Фонда стоимостью 3,8 млн. леев и находящихся на первом цикле аренды (Английский язык, VI класс – 8,7 тыс. учебников, в сумме 235,9 тыс. леев, или в остатке 29,3%; Французский язык, V класс – 6,9 тыс. учебников, в сумме 193,3 тыс. леев, или в остатке 22,3%; География, XII класс – 4,0 тыс. учебников, в сумме 112,3 тыс. леев, или в остатке 19,0%; Информатика, XII класс – 4,0 тыс. учебников, в сумме 80,0 тыс. леев, или в остатке 19,0% и другие). Также, из 10,4 тыс. учебников, переданных Фондом в аренду лицею „Petru Rareş”, в остатке находятся 3,9 тыс. учебников (37,0%), теоретическому лицею „Minerva” – из 7,8 тыс. переданных учебников в остатке находятся 3,6 тыс. учебников (46%), в гимназии №42 г. Кодру – из 1732 учебников в остатке находятся 941 учебник (54,3%), в гимназии театрального профиля „Ion Luca Caragiale” –  из 2379 арендованных учебников в остатке находятся 1238 учебников (52,0%). Резерв некоторых заказов по титулам учебников, согласно Схеме аренды, в теоретическом лицее „Hyperion” составляет от 53% до 78%, в теоретическом лицее „Alexandru cel Bun” –  от 44,5% до 81% и т.д. Также в результате сбора доказательств в лицеях мун. Кишинэу, а именно: в лицее „Mircea Eliade”, теоретическом лицее „Liviu  Deleanu”, лицее „Spiru Haret” и т.д. – установлено, что хотя библиотекари необоснованно определяют резерв на уровне примерно 5%, он завышен и некоторыми управлениями по образованию. Этот факт приводит к необоснованному увеличению заявок на запрашиваемые к приобретению учебники и, соответственно, к нерациональному использованию финансовых средств Фонда.  Вывод. Отсутствие регламентирования по созданию резерва остатка учебников; утверждение и издание отдельных учебников после исключения их из Схемы аренды; необоснованное увеличение остатков некоторыми управлениями образования; а также другие обстоятельства привели к формированию остатков в большом количестве.  Рекомендации руководству Специального фонда учебников. 4. Обеспечить эффективный мониторинг финансовых операций и ведения аналитического учета денежных ресурсов, поступивших в Специальный фонд учебников, в аспекте учреждений образования.  5. Инспектировать остатки учебников, а также анализировать достоверность данных, представляемых органами местного публичного управления, управлениями образования и руководителями учреждений образования.  Рекомендации руководству Министерства просвещения. 6. Проанализировать ситуацию относительно формирования остатков учебников.  7. Обеспечить эффективное администрирование Схемой по аренде учебников, предоставляя адекватную методологическую и инструктивную поддержку всем сторонам, вовлеченным в процесс администрирования этой Схемой.  8. Координировать заявки на учебники, обеспечивая соответствие производства и поставки заказанного количества учебников с собранной суммой денег.  4. О бухгалтерском учете и финансовой отчетности Организация и ведение бухгалтерского учета в рамках Специального фонда учебников осуществляются на основании Закона №113-XVI от 27.04.2007 9 и Инструкции о бухгалтерском учете в публичных учреждениях 10 . В аудитируемый период субъект допустил некоторые несоответствия, которые указывают на необходимость консолидации финансового менеджмента и внутреннего контроля. Несмотря на то, что руководители учреждений образования ведут регистры поступивших сумм по каждому учреждению образования, представляя по случаю отчеты и детальные регистры Специальному фонду учебников, последний не организовал и не ведет бухгалтерский учет дебиторской и кредиторской задолженности по сбору за аренду с отражением ее в финансовых отчетах, представляемых Министерству просвещения, таким образом, не соблюдая положения ст.13(2) f), ст.29 (6) Закона №113-XVI от 27.04.2007. Это подтверждается и тем, что сборы за аренду учебников, не оплаченные за 2009/2010 учебный год и поступившие в Специальный фонд учебников как доходы в 2010 году, составляют 450,0 тыс. леев. __________________________  9 Закон о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27.04.2007 (с последующими изменениями; далее - Закон № 113-XVI от 27.04.2007).  10 Инструкция по бухгалтерскому учету в публичных учреждениях, утвержденная Приказом министра финансов № 93 от 19.07.2010  (с последующими изменениями), которым начиная с  3.08.2010 отменена Инструкция, утвержденная Приказом министра финансов № 85 от 9.10.1996. О регистрации в бухгалтерском учете кассовых и фактических расходов, поступивших от сборов за аренду учебников, в том же размере на момент получения платы Специальным фондом учебников, а не на момент возникновения обязательств и, соответственно, нерегистрации дебиторской и/или  кредиторской задолженности по этим обязательствам, Счетная палата указала и в Постановлении №53 от 6.07.2010, однако соответствующие рекомендации остались неисполненными. На момент оплаты наличными за аренду учебников ученикам гимназического и лицейского образования не выдается никакой подтверждающий документ об оказании этих услуг. До настоящего времени не разработан механизм  документирования этой суммы.  Вывод. Финансовый менеджмент и внутренний контроль не обеспечивают ведение бухгалтерского учета дебиторской и кредиторской задолженностей по начисленным и непоступившим доходам от сбора за аренду учебников, указывающее, что финансовые отчеты, предоставляемые Министерству просвещения, не представляют реальное и верное отражение бухгалтерских элементов. Не разработан механизм, предусматривающий выдачу подтверждающего документа ученикам гимназического и лицейского образования на момент оплаты наличными за аренду учебников, а также учет этих сумм.  Рекомендации Министерству просвещения. 9. Предпринять меры по разработке механизма, предусматривающего выдачу подтверждающего документа ученикам гимназического и лицейского образования на момент оплаты наличными за аренду учебников, а также процесса ведения бухгалтерского учета и отчетности доходов сторонами, вовлеченными в администрирование Схемы аренды учебников.  Рекомендации руководству Специального фонда учебников. 10. Организовать и вести согласно законодательным положениям  бухгалтерский учет с обеспечением полноты отражения задолженностей в финансовых отчетах, представляемых Министерству просвещения.  5. Результаты опроса в рамках процедур аудита по сбору доказательств для оценки соответствия учебников, находящихся в Схеме аренды, критериям по приобретению Констатации аудита относительно образования остатков учебников обусловили и необходимость анализа соответствия учебников критериям, установленным законодательными положениями, и документам по торгам, составляемым рабочей группой по закупкам Министерства просвещения, созданной для приобретения учебников, для чего аудиторской группой был разработан вопросник с включением 32 наименований учебников для гимназического и лицейского образования. В результате отбора выборки из 20 доуниверситетских учреждений (7 гимназий и 13 лицеев) как из городской среды, так и сельской были направлены соответствующие вопросники о качестве приобретаемых и арендованных учебников. Ответы были получены от 17 учреждений, из которых 4 не заполнили полностью рубрики вопросника «Комментарии», 2 учреждения ответили на очень небольшое число вопросов из заданных, а другие 4 представили вопросники, однако проигнорировали запрос направить копию Годового отчета об аренде учебников на 2010-2011 учебный год (Форма ETG1). Анализ представленных ответов свидетельствует, что учебники для лицейского образования не соответствуют в целом критериям, по которым были допущены для включения их в процесс преподавания. Согласно результатам опроса об учебниках, изданных в 2010 году, по критерию „Соответствие содержанию дисциплины” 29 респондентов оценили учебники из максимальной 10-балльной оценки между 7-10 баллами, аргументируя, что тематическое содержание учебника английского языка для XII класса не предоставляет информацию о: правах человека, моде. Вместе с тем отмечается отсутствие тестов по оценке, грамматических упражнений и просветительных тем. В учебник по математике для XI класса были включены и другие темы, которые не включены в содержание дисциплины, преподаватели не удовлетворены неразнообразием тем для реального и гуманитарного профиля. Относительно критерия „Научная достоверность содержания учебника” 25 респондентов идентифицировали большие отклонения от значимого, по их мнению, представлена лживая информация концепций и идей. Наиболее низко были квалифицированы учебники общей литературы; румынского языка и литературы; истории. По критерию „Вклад учебника в организацию и руководство учебным процессом” 58 респондентов подтвердили, что содержание учебников очень сложно истолковывать и изучать по причине сложного языка, таким образом, снижая интерес учеников к учебе. Вместе с тем содержание не дает возможность варьировать обучением и нет междисциплинарной связи с целью формирования у учащихся полного представления об окружающем мире посредством проблем, связанных с повседневной жизнью. Относительно критерия „Качество иллюстраций и цветового оформления” 48 из 125 респондентов отметили, что рисунок и иллюстрации не дополняют идею текста, особенно в бело-черном изображении, не являются увлекательными для учащихся. Относительно языка 30 респондентов подтверждают, что некоторые учебники имеют сложный язык, с трудно изучаемым содержанием, который не способствует стремлению учащихся к обучению, например, такие как учебники химии, французского языка, а 25  респондентов встречали в некоторых учебниках орфографические ошибки и ошибки в расчетных формулах, наиболее часто упоминается учебник по физике. Что касается критерия „Общее качество учебника”, 122 респондента, или 90 процентов, подтверждают, что обложка учебников повреждается в первый цикл использования, рекомендуя более прочную обложку. Анализ вопросников для гимназического образования свидетельствует, что 47 из 72 респондентов считают, что содержание некоторых учебников частично соответствует содержанию дисциплины, а содержание других не соответствует методологическим и оценочным предложениям. Для 22 респондентов некоторые учебники являются неувлекательными, так как слишком сложны для соответствующего возраста. Вместе с тем отсутствуют  междисциплинарные связи и примеры из повседневной жизни, а в 20 случаях отмечалось, что содержание логически не структурированы и не способствуют формированию компетентности. Согласно ответам 12 респондентов, иллюстрации являются нечеткими, отсутствуют цвета и не дополняют идею содержания, в то время как 14 респондентов подтверждают, что язык слишком сложный  - длинные фразы, часто не понимаемые  учащимися.  Вывод. Результаты проверки приобретения, соответствия формирования остатков, а также анализ результатов опроса свидетельствуют, что приобретенные учебники не соответствует в полной мере критериям оценки  качества рукописей, установленных в документах по торгам, и нынешним требованиям, что свидетельствует о тревожной ситуации для данной области, имея в виду, что в целях приобретения учебников и дидактических материалов только в 2010 году были использованы публичные средства Фонда на сумму примерно 30,0 млн. леев.  Рекомендации Министерству просвещения. 11. Принять во внимание результаты, свидетельствующие о ситуации оценки доуниверситетскими учреждениями соответствия учебников, находящихся в Схеме аренды, критериям закупки .  IV. Аудиторские заключения  Отрицательное мнение о Финансовом отчете По мнению аудиторской группы, основанному на осуществленной аудиторской деятельности, Финансовый отчет за 2010 год не представляет реальное и верное отражение финансового состояния Специального фонда учебников по состоянию на 31.12.2010, которое выражается в нерегистрации в финансовом отчете дебиторской и кредиторской задолженности, образующейся от непоступления сборов, рассчитанных за аренду учебников.  Условное мнение о соответствии По мнению аудиторской группы, управление средствами Специального фонда в 2010 году Специальным фондом учебников не осуществлялось законно и регламентированно вследствие значимости, связанной с неадекватным планированием доходов и расходов; нерегламентированным проведением государственных закупок; созданием завышенного остатка учебников, с иммобилизацией из оборота публичных средств на сумму 16,2 млн. леев; необеспечением поступления гарантии, предусмотренной документами по торгам, на сумму 108,9 тыс. леев за невыполнение 3 договоров на сумму 2,2 млн. леев.  РУКОВОДИТЕЛЬ АУДИТОРСКОЙ ГРУППЫ, ЗАМЕСТИТЕЛЬ ДИРЕКТОРА ДЕПАРТАМЕНТА ПО АУДИТУ I (ГОСУДАРСТВЕННЫЙ БЮДЖЕТ И СОБСТВЕНОСТЬ) Виктор МУНТЯНУ    