    HBN219/2011 Внутренний номер:  340555  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 219 от  06.10.2011   об отзыве лицензии на осуществление деятельности у обменной валютной кассы „Andloras Grup” S.R.L.  Опубликован : 14.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170-175 
    статья № : 1556
    Дата вступления в силу : 06.10.2011  В соответствии с положениями ст. 62 ч. (3) п. а) Закона № 62-XVI от 21 марта 2008 г. о валютном регулировании (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 127-130, ст. 496) 27 сентября 2011 г. работниками управления валютного контроля департамента валютных операций и внешних связей проведена внезапная проверка на месте (акт проверки № 006909) обменной валютной кассы „Andloras Grup” S.R.L. (расположенной по адресу: мун. Кишинэу, бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 126). В результате проведенного контроля было установлено, что обменная валютная касса „Andloras Grup” S.R.L., вопреки требованиям Постановления Административного совета Национального банка Молдовы № 191 от 15 сентября 2011 г. «О приостановлении деятельности обменной валютной кассы „Andloras Grup” S.R.L.», продолжает осуществлять операции по валютному обмену наличными с физическими лицами (с данным постановлением были ознакомлены 20 сентября 2011 г., согласно  уведомлению о вручении ГП „Poşta Moldovei”). На основании ст. 63 ч. (3) п. d), ст. 66 ч. (1) пп. d) Закона № 62-XVI от 21 марта 2008 г. о валютном регулировании, а также ст. 26 п. i), ст. 75 п. d) Закона № 548-XIII от 21 июля 1995 г. о Национальном банке Молдовы (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 56-57, ст. 624) Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отозвать лицензию серии НБМ № 000147, выданную 18 марта 2009 г. обменной валютной кассе „Andloras Grup” S.R.L., расположенной по адресу: мун. Кишинэу, бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 126. 2. Обменной валютной кассе „Andloras Grup” S.R.L. с момента получения данного постановления окончательно прекратить  деятельность по валютному обмену наличными с физическими лицами, о чем сообщить письменно Национальному банку Молдовы с приложением оригинала лицензии. 3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на департамент валютных операций  и внешних связей. 4. Информация об отозванной лицензии публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                                                                   Дорин ДРЭГУЦАНУ № 219. Кишинэу, 6 октября 2011 г.   