    HCC20/2011 Внутренний номер:  340570  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 20 от  18.10.2011   о признании мандата депутата Парламента Республики Молдова ( Обращение № 31e/2011 )  Опубликован : 21.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 176-181 
    статья № : 27
    Дата вступления в силу : 18.10.2011  Именем Республики Молдова Конституционный суд в составе: Александру ТЭНАСЕ        - председатель Валерия ШТЕРБЕЦ           - судья-докладчик Виктор ПУШКАШ            - судья Петру РАЙЛЯН                 - судья Елена САФАЛЕРУ            - судья Секретарь заседания          - Дина Мустяцэ, принимая во внимание обращение, представленное 10 октября 2011 года и зарегистрированное тем же числом, рассматривая обращение 18 октября 2011 года в открытом пленарном заседании, учитывая акты и материалы дела, выносит следующее постановление:  ПРОЦЕДУРНЫЕ ВОПРОСЫ 1. В основе настоящего дела лежит обращение Центральной избирательной комиссии о признании мандата депутата Парламента Республики Молдова, представленное в Конституционный суд 10 октября 2011 года, на основании ст.62, ст.69 ч.(1), ст.135 ч.(1) п.e) Конституции, ст.4 ч.(1) п.e) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.e), ст.16 ч.(1) и ст.38 ч.(4) Кодекса конституционной юрисдикции. 2. Определением Конституционного суда от 11 октября 2011 года обращение было принято к рассмотрению. 3. В открытом пленарном заседании суда приняли участие: председатель Центральной избирательной комиссии, Юрие Чокан, резервный кандидат в депутаты по списку Либерально-демократической партии Молдовы Тома Юрие.  ПРИМЕНИМОЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО 1. Применимые положения Конституции (M.O. №1/1, 1994 г.):  Статья 62 Признание мандатов депутатов «Конституционный суд по предложению Центральной избирательной комиссии принимает решение о признании мандатов депутатов или, в случае нарушения законодательства о выборах, о непризнании их.»  Статья 69 Мандат депутата «(1) Депутаты приступают к исполнению мандата при условии его признания.» 5. Применимые положения Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября (M.O. № 81/667 от 18.12.1997 г.):  Статья 88 «(2) Кандидаты, включенные в списки конкурентов на выборах, достигших установленного в статье 86 представительского ценза, но не избранные, объявляются резервными кандидатами. По обращению Центральной избирательной комиссии резервный кандидат объявляется Конституционным судом избранным, если по каким-либо причинам мандат депутата, принадлежащий партии, другой общественно-политической организации или избирательному блоку, которые он представляет, освободился.»  Статья 89 «(2) … Конституционный суд …подтверждает списки резервных кандидатов.»  ВОПРОСЫ ПРАВА 6. Постановлением № 194 от 30 сентября 2011 года Парламент Республики Молдова объявил вакантным мандат депутата, принадлежащий Либерально-демократической партии Молдовы, в результате отставки депутата Кобзака Григоре, избранного по списку данной партии. 7. Центральная избирательная комиссия Постановлением №882 от 7 октября 2011 года приняла к сведению освобождение депутатского мандата, принадлежащего Либерально - демократической партии Молдовы, и обратилась в Конституционный суд с ходатайством об объявлении резервного кандидата Тома Юрие избранным депутатом Парламента с признанием мандата, представив соответствующие материалы. 8. Согласно положениям ст.62 Конституции, Конституционный суд по предложению Центральной избирательной комиссии принимает решение о признании мандатов депутатов или, в случае нарушения законодательства о выборах, о непризнании их. 9. В соответствии со ст.69 ч.(1) Конституции депутаты приступают к исполнению мандата при условии его признания. Статья 88 ч.(2) Кодекса о выборах предусматривает, что кандидаты, включенные в списки конкурентов на выборах, достигших установленного в статье 86 представительского ценза, но не избранные, объявляются резервными кандидатами. Резервный кандидат объявляется Конституционным судом избранным, если по каким-либо причинам мандат депутата, принадлежащий партии, другой общественно-политической организации или избирательному блоку, которые он представляет, освободился. 10. Из материалов, представленных Центральной избирательной комиссией, следует, что Либерально-демократическая партия Молдовы располагает одним вакантным мандатом депутата Парламента. 11. Заключением № 5 и Постановлением № 31 от 24 декабря 2010 года Конституционный суд подтвердил соответствие закону выборов Парламента XIX созыва, состоявшихся 28 ноября 2010 года, и списки резервных кандидатов в депутаты Парламента XIX созыва. 12. Постановлениями № 4 от 17 февраля 2011 года и №9 от 10 мая 2011 года Конституционный суд признал резервных кандидатов по списку Либерально-демократической партии Молдовы Фрумосу Елену, Апостолаки Юрие, Грищука Симиона, Бодю Виктора, Насу Марию, Кёреску Юрие и Лилиана Запорожана избранными депутатами Парламента с подтверждением мандатов. 13. Следующим резервным кандидатом в депутаты по списку Либерально-демократической партии Молдовы является Тома Юрие. 14. Резервный кандидат Тома Юрие представил в Центральную избирательную комиссию заявление о принятии мандата депутата Парламента Республики Молдова и обязался устранить несовместимости в сроки, предусмотренные законом. 15. В пленарном заседании не установлены обстоятельства, препятствующие признанию мандата депутата Парламента, предоставленного Центральной избирательной комиссией Тома Юрие, 1971 года рождения, проживающему в г.Унгень, педагогу, председателю района Унгень, резервному кандидату в депутаты по списку Либерально-демократической партии Молдовы. Исходя из изложенного, в соответствии с положениями ст.140 ч.(2) Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.е) и ст.62 п.d) Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1 . Признать резервного кандидата в депутаты по списку Либерально-демократической партии Молдовы Тома Юрие избранным депутатом Парламента Республики Молдова с подтверждением мандата.  2 . Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА Александру ТЭНАСЕ № 20. Кишинэу, 18 октября 2011 г .   