    OMF117/2011 Внутренний номер:  340531  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 117 от  03.10.2011   об утверждении Методических указаний об определении стоимости добытых полезных ископаемых в целях налогообложения  Опубликован : 14.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170-175 
    статья № : 1534  Во исполнение положений части (2)  ст.11 Закона о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27.04.2007 г. (Официальный Монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.399) ПРИКАЗЫВАЮ: Утвердить Методические указания об определении стоимости добытых полезных ископаемых в целях налогообложения (согласно приложения).  МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                  Вячеслав НЕГРУЦА № 117. Кишинэу, 3 октября 2011 г.  Приложение к Приказу Министра финансов № 117 от 3 октября 2011 г.  Методические указания об определении стоимости добытых полезных ископаемых в целях налогообложения Устанавливается следующий порядок определения стоимости добытых полезных ископаемых для расчета сбора за добычу полезных ископаемых в соответствии с разделом VIII «Сборы за природные ресурсы» Налоговогокодекса № 1163-XIII от 24.04.97 г. с последующими изменениями и дополнениями. В соответствии с Национальными и Международными стандартами бухгалтерского учета в стоимость добытых полезных ископаемых включаются: 1.  Прямые материальные затраты, используемые непосредственно при добыче полезных ископаемых: - топливо; - смазочные материалы; - взрывчатые вещества и другие вспомогательные производственные материалы; - текущая доля стоимости шин и аккумуляторов, используемых для экскаваторов, бульдозеров и других основных средств; - запасные части для технической поддержки основных средств; - малоценные и быстроизнашивающиеся предметы и их износ. 2. Электроэнергия потребляемая при добыче полезных ископаемых. 3. Заработная плата рабочих, экскаваторщиков, бульдозерист и других операторов основных средств, которые принимают непосредственное участие в добыче полезных ископаемых, включая все премии и надбавки. 4. Взносы обязательного государственного соци-ального страхования и взносы обязательного меди-цинского страхования, относящиеся к заработной плате экскаваторщиков, бульдозеристов и других операторов основных средств, которые принимают непосредственное участие в добыче полезных ископаемых. 5. Затраты на текущий ремонт основных средств, которые непосредственно участвуют в добыче полезных ископаемых. 6. Истощения природных ресурсов при добыче. 7. Износ основных средств, участвующих при добыче полезных ископаемых. 8. Амортизация нематериальных активов, необходимых для добычи полезных ископаемых. 9. Стоимость услуг (буровых работ, взрыва горной массы, услуги вспомогательной деятельности и др.), непосредственно связанных с добычей полезных ископаемых. 10. Текущая доля затрат по охране производственных подразделений и затрат на оплату труда инженеров, механиков, технологов и других работников, непосредствено участвующих в процессе добычи полезных ископаемых, включая все премии и надбавки с относящимися к ним взносами обязательного государственного социального страхования и взносами обязательного медицинского страхования. Затраты упомянутые в п.10, распределяются по этапам производства (добыча, переработка) с использованием коэффициента распределения затрат. Коэффициент распределения затрат определяется как отношение между затратами, упомянутыми в п.10, и общими прямыми производственными затратами.   