    PANPC44/11-37/2011 Внутренний номер:  340539  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО ЗАШИТЕ КОНКУРЕНЦИИ   ПРЕДПИСАНИЕ Nr. 44/11-37 от  26.09.2011   ПРЕДПИСАНИЕ  Опубликован : 14.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170-175 
    статья № : 1540
    Дата вступления в силу : 14.10.2011  Административный совет Национального агентства по защите конкуренции (НАЗК), в целях осуществления государственного контроля за соблюдением законодательства о защите конкуренции, предусмотренного ст. 11 с) Закона о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000 г., принимая во внимание то, что в соответствии со ст. 4  Закона о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000 г. не допускается использование хозяйствующими субъектами своих прав в целях ограничения конкуренции и ущемления законных интересов потребителей, в контексте рассмотрения дела, инициированного Распоряжением НАЗК  № 44 от 19 июля 2011 г., по признакам нарушения законодательства о защите конкуренции, основываясь на информации, полученной сотрудниками Национального агентства по защите конкуренции в результате визитов в мебельные салоны (магазинов) мун. Кишинэу, сообщенной продавцами–консультантами относительно места производства (страны происхождения), а также производителя мебели (товара), выставленного для продажи, так как ст. 20 ч. (1) Закона о защите прав потребителей № 105 от 13.03.2003 устанавливает, что информирование хозяйствующимим субъектами потребителей о предлагаемых продуктах осуществляется, в обязательном порядке, посредством идентификационных элементов и указания их характеристик, которые приводятся на видном месте и в ясно различимом виде на товаре, этикетке, упаковке или в техническом паспорте, руководстве по эксплуатации или иной сопроводительной документации на товар, в то же время ст. 20 ч. (2) Закона о защите прав потребителей № 105 от 13.03.2003 установлен запрет на импорт и поставку на рынок товаров в отсутствие полной, достоверной и точной информации, принимая во внимание то, что в соответствии с п. 9 Положения о приемке товаров по количеству и качеству в Республике Молдова, утвержденного Постановлением Правительства № 1068 от 20.10.2000, запрещается отпуск и поставка в розничную торговую сеть товаров без сопроводительных документов, подтверждающих происхождение, количество и качество товаров, а также без сертификатов соответствия, выданных Национальной системой сертификации, на продукцию, подлежащую обязательной сертификации, одновременно в соответствии со ст. 6 Закона о защите прав потребителей № 105 от 13.03.2003 запрещаются поставка на рынок, хранение, выставление на продажу и реализация товаров, а также без документов о происхождении, если это предусмотрено законодательством, либо с незаконным использованием знака соответствия, в то же время согласно ст. 7 Закона о защите прав потребителей № 105 от 13.03.2003 производитель обязан поставлять на рынок только безопасные товары, которые должны сопровождаться сертификатами соответствия, другими документами согласно законодательству, и товары, которые соответствуют установленным или заявленным требованиям, учитывая, что ст. 19 Закона о внутренней торговле устанавливает, что этикетирование и нормы, в соответствии с которыми оно осуществляется, не должны вводить в заблуждение потребителя, принимая во внимание, что несоблюдение некоторыми хозяйствующими субъектами, которые управляют мебельными салонами (магазинами), вышеизложенных положений создает предпосылки для введения в заблуждение потребителей относительно места (страны происхождения) и производителя товаров, представленных на продажу, отмечая тот факт, что условия, предусмотренные ст. 20 Закона о защите прав потребителей № 105-XV от 13.03.2003, являются обязанностью хозяйствующего субъекта по информированию потребителя с целью обеспечения его права на информацию, учитывая, что в соответствии с Законом о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000 г. введение потребителя в заблуждение относительно места изготовления товара является актом недобросовестной конкуренции, проявляющейся в получении необоснованных преимуществ некоторыми хозяйствующими субъектами, который наносит или может нанести ущерб другим хозяйствующим субъектам, во исполнение основных задач Национального агентства по защите конкуренции, предусмотренных ст. 11  б) Закона о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000 г., с целью предупреждения антиконкурентных действий, на основании п. 13 и п. 17 Положения Национального агентства по защите конкуренции, утвержденного Законом о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000 г., учитывая положения ст. 12 Закона о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000 г., ПРЕДПИСЫВАЕТ:  1. В целях предотвращения нарушения ст. 8 Закона о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000 г. хозяйствующим субъектам, которые действуют на территории Республики Молдова и управляют мебельными салонами (магазинами), предпринять соответствующие меры, направленные на выполнение ст. 6, ст. 7 и ст. 20 Закона  о защите прав потребителей № 105-XV от 13.03.2003, путем указания, в установленном порядке, на товарах, выставленных на продажу, информации относительно места (страны происхождения) и производителя товаров.  2. Настоящее Предписание должно быть выполнено в течение 10 дней с момента публикации.  3. Настоящее Предписание вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО АГЕНСТВА ПО ЗАЩИТЕ КОНКУРЕНЦИИ                                                Виорика КЭРАРЕ № CNP-44/11-37. Кишинэу, 26 сентября 2011 г.   