    OMS752/2011 Внутренний номер:  340591  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 752 от  05.10.2011   о государственной регистрации добавки к пище  Опубликован : 21.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 176-181 
    статья № : 1563  На основании ст. 24 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, № 67, ст. 183 от 3 апреля 2009), Постановления  Правительства № 538 от 2 сентября 2009 об утверждении Санитарного регламента о добавках к пище (Официальный монитор Республики Молдова, № 138-139, ст. 603 от 8 сентября 2009), Постановления Правительства № 1135 от 11 сентября 2003 об утверждении платы за выдачу разрешений на применение лекарств, другой фармацевтической и парафармацевтической продукции и за изменения после регистрации (Официальный монитор Республики Молдова, № 204-207, ст. 1186 от 26 сентября 2003), Приказа Министерства здравоохранения № 489 от 14 декабря 2009 о внедрении Постановления Правительства № 538 от 2 сентября 2009, с последующими изменениями № 543 от 6.08.2010, Решения  Комиссии экспертов по оценке материалов о регистрации добавок к пище, веществ с пищевым или физиологическим эффектом, растений или препаратов из растений, предназначенных для производства добавок к пище, при Национальном центре общественного здоровья (протокол № 12 от 21.09.2011) и в соответствии с Положением Министерства здравоохранения, утвержденным Постановлением Правительства № 397 от 31.05.2011, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Зарегистрировать и разрешить размещение  на рынке Республики Молдова добавки к пище Iodis Concentrate , производитель – ÎŞP „Iodis”, г.Киев, Украина, добавка к пище. 2. Включить продукт Iodis Concentrate в Список зарегистрированных  добавки к пище. 3. Опубликовать приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. Контроль выполнения настоящего приказа возлагается на г-на Михая Магдея, заместителя министра, главного государственного санитарного врача Республики Молдова.  МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ Андрей УСАТЫЙ № 752. Кишинэу, 5 октября 2011 г.   