    HPO197/2011 Внутренний номер:  340564  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 197 от  13.10.2011   о деятельности некоторых государственных органов  Опубликован : 21.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 176-181 
    статья № : 519
    Дата вступления в силу : 13.10.2011  В соответствии со статьей 74 Конституции Республики Молдова, статьей 92 Регламента Парламента, статьей 11 Закона о законодательных актах №780-XV от 27 декабря 2001 года, в результате заслушивания докладов и информации по поводу атак на банковско-финансовую систему, представленных Комиссией по экономике, бюджету и финансам, Комиссией по вопросам права, назначениям и иммунитету, Комиссией по национальной безопасности, обороне и общественному порядку и премьер-министром Республики Молдова Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. – Принять к сведению доклады и информацию по поводу атак на банковско-финансовую систему, представленные Комиссией по экономике, бюджету и финансам, Комиссией по вопросам права, назначениям и иммунитету, Комиссией по национальной безопасности, обороне и общественному порядку и премьер-министром Республики Молдова.  Ст.2. – Признать неудовлетворительной деятельность Службы информации и безопасности, Генеральной прокуратуры, Национальной комиссии по финансовому рынку при осуществлении своих законных полномочий.  Ст.3. – Предложить Председателю Парламента инициировать не позднее чем в течение семи календарных дней процедуру отстранения от занимаемой должности Генерального прокурора и председателя Национальной комиссии по финансовому рынку.  Ст.4. – На основании части (1) статьи 13 Закона о Службе информации и безопасности Республики Молдова освободить господина Георге Михая от должности директора Службы информации и безопасности Республики Молдова.  Ст.5. – Премьер-министру Республики Молдова в течение 14 календарных дней проинформировать Парламент о действиях, предпринятых по поводу кадровых перестановок в Правительстве Республики Молдова.  Ст.6. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                            Мариан ЛУПУ  № 197. Кишинэу, 13 октября 2011 г.   