    HCEC748/2011 Внутренний номер:  340643  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 748 от  13.09.2011   о распределении мандатов советников в районном совете Глодень  Опубликован : 21.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 176-181 
    статья № : 1613
    Дата вступления в силу : 13.09.2011  Районный совет Глодень решениями №7/6, 7/7, 7/8 и 7/9 от 22 августа 2011 г. досрочно прекратил полномочия советников: Боубэтрын Вячеслава, избранного в составе списка Демократической партии Молдовы; Цариградски Валериу, Майкан Иона, избранных в составе списка Либерал-демократической партии Молдовы, и Лупашку Федора, избранный в составе списка Либеральной партии, в связи с несовместимостью занимаемой должности. Таким образом, стали вакантными четыре мандата советников, распределенных указанным общественно-политическим организациям. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в районном совете Глодень получают следующие резервные кандидаты в советники: Ботнарь Виктор по списку Демократической партии Молдовы; Калистру Илие, Запорожан Ион по списку Либерал-демократической партии Молдовы и Постолаки Ион по списку Либеральной партии.  Списки подтверждены постановлением суда Глодень от 23 июня 2011 г. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование четырех вакантных мандатов советников в районном совете Глодень. 2. Распределить мандаты советников в районном совете Глодень следующим резервным кандидатам в советники: Ботнарь Виктору по списку Демократической партии Молдовы; Калистру Илие, Запорожан Иону по списку Либерал-демократической партии Молдовы и Постолаки Иону по списку Либеральной партии. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                Юрие ЧОКАН Член Центральной избирательной комиссии                                                               Игорь ВРЕМЯ № 748. Кишинэу, 13 сентября 2011 г .   