    HCEC807/2011 Внутренний номер:  340694  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 807 от  27.09.2011   о распределении мандатов советников в городском совете Сорока, район Сорока   Опубликован : 21.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 176-181 
    статья № : 1672
    Дата вступления в силу : 27.09.2011  Согласно решениям №4/41, №4/42 и №4/43 от 15 сентября 2011 г. городского совета Сорока досрочно прекратили свои полномочия советники: Иваси Борис, избранный по списку  Либеральной партии, Грабчук Михаил, избранный по списку избирательного блока «Forţa a treia», в связи с несовместимостью занимаемой должности и Букэтару Григоре, избранный по списку Демократической партии Молдовы, в связи с подачей заявления об отставке. Таким образом, стали вакантными три мандата советников, распределенных указанным общественно-политическим организациям. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в городском совете Сорока получают резервные кандидаты в советники: Молдован Мирча из списка  Либеральной партии; Цурка Петру из списка избирательного блока «Forţa a treia» и Остапов Александру из списка Демократической партии Молдовы. Списки подтверждены постановлением суда Сорока от 29 июня 2011 г. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование трех вакантных мандатов советников в городском совете Сорока. 2. Мандаты советников в городском совете Сорока, район Сорока, получают резервные кандидаты в советники Молдован Мирча из списка  Либеральной партии; Цурка Петру по списку избирательного блока «Forţa a treia» и Остапов Александру по списку Демократической партии Молдовы. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                          Андрей ВОЛЕНТИР № 807. Кишинэу, 27 сентября 2011 г.   