    HCEC778/2011 Внутренний номер:  340674  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 778 от  27.09.2011   о распределении мандатов советников в сельском совете Андрушул де Сус, район Кахул  Опубликован : 21.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 176-181 
    статья № : 1643
    Дата вступления в силу : 27.09.2011  Согласно решению №2/4 от 19 августа 2011 г. сельского совета Андрушул де Сус досрочно прекратили свои полномочия советники: Чобану Сорин, избранный по списку Демократической партии Молдовы; Скицану Николае, избранный по списку Либеральной партии, в связи с несовместимостью занимаемой должности, и Тудор Посту, избранный по списку Либерал-демократической партии Молдовы, в связи с подачей заявления об отставке. Таким образом, стали вакантными три мандата советников, распределенных указанным общественно-политическим организациям. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Андрушул де Сус получают следующие резервные кандидаты в советники: Авраменко Нина из списка Демократической партии Молдовы; Тодос Дину из списка Либеральной партии и Зорилэ Борис из списка Либерал-демократической партии Молдовы. Списки подтверждены постановлением суда Кахул от 23 июня 2011 г. Резервный кандидат по списку Демократической партии Молдовы Чобану     Сергей отказался от мандата советника. При распределении мандатов его заявление было учтено. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование трех вакантных мандатов советников в сельском совете Андрушул де Сус. 2. Мандат советника в сельском совете Андрушул де сус, район Кахул, получают резервные кандидаты в советники: Авраменко Нина из списка Демократической партии Молдовы; Тодос Дину из списка Либеральной партии и Зорилэ Борис из списка Либерал-демократической партии Молдовы. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                         Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                        Андрей ВОЛЕНТИР № 778. Кишинэу, 27 сентября 2011 г .   