    HGO774/2011 Внутренний номер:  340746  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 774 от  18.10.2011   об утверждении  Протокола о сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и Правительством Турецкой Республики в области подготовки полицейских кадров, подписанного в Стамбуле 2  июля 2011 года  Опубликован : 28.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182-186 
    статья № : 852  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Протокол о сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и Правительством Турецкой Республики в области подготовки полицейских кадров, подписанный в Стамбуле 2  июля 2011 года. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции уведомить Министерство иностранных дел Республики Турция об утверждении данного Протокола. 3. Министерству внутренних дел принять необходимые меры по осуществлению положений указанного Протокола.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                   Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                               Юрие ЛЯНКЭ министр внутренних дел                                                Алексей Ройбу № 774. Кишинэу, 18 октября 2011 г.   