    HCNPF48/2/2011 Внутренний номер:  340774  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 48/2 от  13.10.2011   о результатах проверки соблюдения законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций ССА  „OPACI”   Опубликован : 28.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182-186 
    статья № : 1692
    Дата вступления в силу : 28.10.2011  На основании Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 12/13 - O от 31.03.2011 1 и Приказа председателя НКФР № 32 от 31.03.2011 была проведена комплексная проверка соблюдения законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций ССА „OPACI” (с. Опачь, р-н Кэушень) за период деятельности 1.01.2009 – 31.12.2010 и тематическая проверка в целях проверки аспектов, изложенных в обращении комиссариата полиции района Кэушень, за период деятельности 1.01.1997 – 31.12.2008. ____________________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 54-57, ст. 287 ССА „OPACI” (далее - ассоциация) была зарегистрирована в Государственной регистрационной палате под № 1003608006370, государственный регистрационный сертификат серии MD № 0070414 от 26.12.1996. Лицензия категории A для осуществление деятельности ссудо-сберегательных ассоциаций была предоставлена Постановлением НКФР № 44/5 от 8.10.2009 „О выдаче лицензии для осуществления деятельности некоторым ссудо-сберегательным ассоциациям” 2 (далее – Постановление НКФР № 44/5 от 8.10.2009), но, вопреки положениям ст. 28 ч. (1) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 „О ссудо-сберегательных ассоциациях” 3 (далее - Закон № 139-XVI от 21.06.2007) и ст. 14 ч. (1) Закона № 451-XV от 30.07.2001 „О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” 4 (далее – Закон № 451-XV от 30.07.2001) ассоциация до настоящего времени не уплатила сбор за выдачу лицензии. ____________________________  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 156, ст. 713  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 112-116, ст. 506  4 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст.95 Вопреки требованиям п. 36 Положения о требованиях к администраторам ссудо-сберегательных ассоциаций, утвержденного Постановлением НКФР № 63/6 от 25.12.2007 5 , главный бухгалтер ассоциации не владеет квалификационным сертификатом, выданным НКФР. ____________________________  5 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 37-39, ст.  90 Не соблюдая требования ст. 9 ч. (2) п. b) и ст. 44 ч. (2) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, ст. 7 ч. (2) и ст. 13 ч. (2) п. h) Закона № 113-XVI от 27.04.2007 “О бухгалтерском учете” 6 (далее – Закон № 113-XVI от 27.04.2007) и Инструкции о предоставлении отчетности ссудо-сберегательными ассоциациями, утвержденной Постановлением НКФР № 44/8 от 8.10.2009 7 , органы управления ассоциации не составили и не представили в НКФР финансовую и специализированную отчетность за 2010 и 2011 годы. ____________________________  6 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 90-93, ст. 399  7 Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 56-57, ст. 229 Вопреки положениям ст. 9 ч. (2) п. b), ст. 44 ч. (1) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 и ст. 29 ч. (6) Закона № 113-XVI от 27.04.2007 финансовые и специализированные отчеты ассоциации за 2009 год не дают реального и точного представления об элементах бухгалтерского учета ассоциации. В результате несоблюдения требований к созданию и использованию резервов для покрытия убытков по ссудам, а также к просроченным ссудам, установленных в п. 27, 28 и 37 Норм финансовой предосторожности ссудо-сберегательных ассоциаций, утвержденных Постановлением НКФР № 17/8 от 30.04.2008 8 (далее - Нормы финансовой предосторожности), ассоциация не отразила в бухгалтерском балансе на следующую отчетную дату в составе внебалансовых счетов ссуды и проценты по ним, классифицированные как “безнадежные”, в размере 304,6 тыс.леев, таким образом, финансовый результат ассоциации по состоянию на 31.12.2009 был необоснованно увеличен на ту же сумму. Следовательно, в данном периоде были нарушены требования ст. 33 ч. (2) п. e) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 и п. 4 Норм финансовой предосторожности, согласно которым ассоциация, имеющая лицензию категории A обязана иметь и поддерживать институциональный резерв в соотношении с величиной активов на любой день – минимум 5% начиная с шестого года деятельности. В то же время установлено несоблюдение ассоциацией требований п. 11 Норм финансовой предосторожности, согласно которым ассоциация, которая имеет лицензию категории А, обязана размещать и поддерживать минимальный размер институционального резерва на срочных депозитных банковских счетах и/или в государственных ценных бумагах. Вопреки положениям п. 55 Норм финансовой предосторожности, исполнительный орган не проинформировал членов ассоциации о возможностях применения вкладов для гарантирования принятых ссуд. ____________________________  8 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 131-133, ст. 381 Не соблюдая требования ст. 40 ч. (2) п. g), ст. 42 ч. (2) и ч. (4) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, в период 2008 – 2010 годов директор ассоциации выдал членам ассоциации ссуды в размере 553,0 тыс.леев в отсутствие решений совета. Вопреки положениям ст. 3 ч. (1), ст. 18 п. a), ст. 19 ч. (1), (2) и ст. 23 ч. (1) Закона № 113-XVI от 27.04.2007 исполнительный орган зарегистрировал в бухгалтерском учете экономические факты на основании неполных первичных документов или в их отсутствие. По состоянию на 31.03.2010, 16 членов ассоциации получили ссуды в сумме 137,8 тыс.леев в отсутствие заключенных договоров о выдаче ссуды, чем были нарушены положения ст. 8 ч. (3) Закона № 139-XVI от 21.06.2007. Вопреки положениям ст. 199, ст. 201, ст. 208 ч. (2), ст. 210 ч. (1) и  (2), ст. 712 ч. (3) Гражданского кодекса Республики Молдова 9 , в бухгалтерском учете зарегистрировано 29 ссудных договоров в сумме 288,0 тыс.леев, которые не подписаны бенефициариями. Одновременно было установлено получение денежных средств в сумме 123,7 тыс.леев от 18 членов заемщиков, предназначенных для погашения договорных обязательств данных членов, но в бухгалтерском учете ассоциации эти денежные средства были отражены в пользу других заемщиков. ____________________________  9 Официальный монитор Республики Молдова, 2002, № 82-86, ст. 661 Вопреки положениям ст. 13 ч. (2) п. d) - h), ст. 18 п. a) - d), ст. 19 ч. (1), ст. 23 ч. (1) и (6) Закона № 113-XVI от 27.04.2007, по состоянию на 31.03.2010 данные, связанные с выданными ссудами и вкладами для гарантирования ссуд, отраженные в балансе счетов ассоциации, регистрируют отклонение на 32,0 тыс.леев и, соответственно, на 20,3 тыс.леев по сравнению с данными оборотного баланса. В результате проверки порядка ведения кассового регистра и учета поступлений и выдач наличных денег было установлено несоблюдение положений ст. 18, ст. 19 ч. (1) и (2), ст. 23 ч. (1) Закона № 113-XVI от 27.04.2007, п. 19, 20 и  27 Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства № 764 от 25.11.1992 10 (далее – Правила ведения кассовых операций). При сопоставлении остатка денежных средств на конец дня с фактически подсчитанным остатком был установлен дефицит кассы в сумме около 723,0 леев и несоответствие даты составления приходных кассовых ордеров с датой, указанной в квитанциях к данным ордерам. Сопоставление зарегистрированных в кассовом регистре величин с данными, отраженными в квитанциях к приходным кассовым ордерам наличных денег, выявило отсутствие денежных средств в сумме 6156,0 леев. ____________________________  10 Официальный монитор Республики Молдова, 1992, № 11, ст. 351 Вопреки положениям ст. 13 ч. (2) п. e) и ст. 24 ч. (1) Закона № 113-XVI от 27.04.2007 исполнительный директор ассоциации не обеспечил на протяжении проверяемого периода проведение инвентаризации имущества ассоциации. Не соблюдая положения п. 29 и 37 Правил ведения кассовых операций, были нарушены требования к порядку оборудования кассы ассоциации, отсутствует специально оборудованное и изолированное помещение, предназначенное для приема, выдачи и временного хранения наличных денег, а также требования о проведении внезапных ревизий кассы не реже одного раза в квартал. В проверяемом периоде органы управления ассоциации не обеспечили соблюдение процедуры созыва и проведения заседаний совета и общих собраний членов. Исполнительный директор и председатель совета не созвали и не провели годовое общее собрание членов ассоциации в 2010 году, а годовое общее собрание членов ассоциации в 2009 году не было созвано и проведено в течение трех месяцев после завершения финансового года, чем были нарушены положения ст.37 ч.(2) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 и ст. 26 ч. (5) устава ассоциации. Не соблюдая требования ст.36 ч.(2) п.g), ст.40 ч. (2) п. i) и ст.41 ч.(7) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, органы управления ассоциации не представили общему собранию членов от 21.04.2009 годовой отчет об исполнении бюджета. Одновременно к протоколу собрания не были приложены документы, предусмотренные в ст. 38 ч. (6) и (8) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, а вопреки требованиям ст. 38 ч. (7) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 данный протокол не был подписан и заверен в соответствии с действующим законодательством. Не соблюдая требования ст. 41 ч. (3) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, председатель совета не созвал и не провел в 2009-2010 годах заседания совета ассоциации. Одновременно вопреки положениям ст. 43 ч. (3) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 ревизионная комиссия осуществляет деятельность в отсутствие собственного регламента. Исходя из вышеизложенного, на основании положений ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и (2), ст.8 п.b), c), f) и t),  ст.9 ч.(1) п.d), ст.20 ч.(1), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и (2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по фиансовому рынку” 11 , ст. 14 ч. (2) Закона № 451-XV от 30.07.2001, ст. 9 ч. (2), ст. 28 ч. (1), ст. 46 ч.(1), (2) и (5), ст.48 ч.(1) и (2) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, Норм финансовой предосторожности Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: ____________________________  11 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS  1 . Признать недействительной лицензию категории A для осуществления деятельности ссудо-сберегательных ассоциаций, выданную ССА “OPACI” Постановлением НКФР № 44/5 от 8.10.2009.  2. Предписать исполнительному директору ССА “OPACI” в течение 6 месяцев со дня вступления в силу настоящего постановления принять меры для устранения нарушений, отраженных в акте проверки, и осуществить следующие обязательные действия: - провести общую инвентаризацию элементов актива и пассива с отражением результатов в бухгалтерском учете; - возвратить вклады для гарантирования ссуд членов ассоциации; - созвать общее собрание членов в целях инициирования процедуры ликвидации ассоциации в соответствии с законодательством.  3. ССА “OPACI” ежемесячно информировать Национальную комиссию по финансовому рынку о мерах, принятых в целях исполнения пункта 3.  4. Принять к сведению, что материалы проверки ССА “OPACI” были направлены в комиссариат полиции района Кэушень для рассмотрения и принятия мер согласно законодательству, а также что исполнительный директор ассоциации возвратил недостающие  в кассе денежные средства в сумме 6156,0 леев.  5. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление коллективных инвестиций и микрофинансирования.  6. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.    ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЬЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                            Виктор КАПТАРЬ  № 48/2. Кишинэу, 13 октября 2011 г.    