    HCNPF48/1/2011 Внутренний номер:  340773  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 48/1 от  13.10.2011   о результатах плановой проверки соблюдения законодательства в области страхования „ANAVIMAX BROKER ASIGURARE DE VIAŢĂ” ООО   Опубликован : 28.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182-186 
    статья № : 1691
    Дата вступления в силу : 28.10.2011  На основании Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 32/11-O от 4.08.2011 1 и Приказа председателя НКФР № 100 от 5.08.2011 была проведена плановая проверка соблюдения законодательства в области страхования „ANAVIMAX BROKER ASIGURARE DE VIAŢĂ” ООО за период деятельности 20.03.2008 - 31.07.2011. ______________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 134, ст.1137 „ANAVIMAX BROKER ASIGURARE DE VIAŢĂ” ООО было зарегистрировано в Государственной регистрационной палате 4.05.1998 под № 1004600038530, владеет государственным регистрационным сертификатом серии MD № 0076092 от 04.05.1998 и лицензией для посреднической страховой деятельности серии AMMII № 027825 от 13.03.2008, выданной Лицензионной палатой на 5 лет. В результате проверки было установлено, что при заключении 9 договоров внутреннего обязательного страхования автогражданской ответственности (далее – договора ОСАГО) брокер применил коэффициент скидки (bonus) без указания по требованию заявителя номера предыдущего договора, что привело к уменьшению установленных страховых премий, одновременно при заключении 3 договоров ОСАГО брокер применил коэффициент скидки (bonus) в размере 15% от страховой премии до истечения 12 месяцев с момента вступления в силу следующей низшей ступени по отношению к классу, присвоенному на протяжении предыдущего договора, что привело к уменьшению страховой премии на 5%, чем были нарушены положения ст.7 ч.(4) Закона № 407–XVI от 21.12.2006 „О страховании” 2 (далее – Закон № 407-XVI от 21.12.2006), ст.12 ч.(4) Закона № 414–XVI от 22.12.2006 „Об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” 3 (далее – Закон № 414-XVI от 22.12.2006) и положения п.5 и п.10 Постановления НКФР №13/2 от 3.04.2008 4 „Об утверждении Положения о применении системы “bonus-malus” при обязательном страховании автогражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами”. ______________________  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст.213  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 32-35, ст.112  4 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 90, ст.275 Одновременно, вопреки ст.11 ч.(2) и ч.(3) Закона №414-XVI от 22.12.2006 и приложению №2 к Постановлению НКФР № 53/5 от 31.10.2008 5 “Об установлении базовой страховой премии и стоимости корректирующих коэффициентов для внутреннего и внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности” (далее – Постановление НКФР № 53/5 от 31.10.2008), „ANAVIMAX BROKER ASIGURARE DE VIAŢĂ” ООО в период 2010-2011 годов предоставило необоснованные скидки при заключении 7 страховых договоров “Зеленая карта” в размере от 10% до 15% от установленной страховой премии. ______________________  5 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 226-229, ст. 669 В рамках проверки соблюдения законодательства о применении базовой страховой премии и стоимости корректирующих коэффициентов для ОСАГО было установлено, что в период апреля-июля 2011 года брокер неправильно применил корректирующий коэффициент K4, установленный в зависимости от вида договора, что обусловило уменьшение страховой премии в размере 23%, а в случае двух договоров внутреннего обязательного страхования автогражданской ответственности ошибочно начислил страховую премию, что привело к увеличению страховой премии на 20% и, соответственно, на 24%, чем были нарушены положения ст.11 ч.(2) Закона № 414 – XVI от 22.12.2006, ст.7 ч.(4) Закона № 407–XVI от 21.12.2006 и п.5 приложения №1 к Постановлению НКФР № 53/5 от 31.10.2008. В период I квартала 2010 года и I квартала 2011 года брокер выдал 7 страховых полисов ОСАГО без получения страховой премии на момент выдачи страхового полиса, чем были нарушены положения ст.9 ч.(5) и ст.13 ч.(1) Закона № 414–XVI от 22.12.2006. В проверяемом периоде брокер не вел регистр учета бланков строгой отчетности для каждого вида формуляров и не обеспечил накопление и обобщение информации на счете 951 „Бланки строгой отчетности”, таким образом были нарушены положения п.5 и п.11 Инструкции о порядке учета, выдачи, хранения и использования типовых форм первичных документов строгой отчетности, утвержденной Постановлением Правительства № 294 от 17.03.1998 6 „Об исполнении Указа Президента Республики Молдова № 406-II от 23 декабря 1997 года”. За период 2008 финансового года деятельность „ANAVIMAX BROKER ASIGURARE DE VIAŢĂ” ООО не подвергалась внешнему аудиту, и не были опубликованы в широко распространяемых средствах массовой информации отчет о финансовых результатах и заключение внешнего аудита, одновременно в период первого полугодия 2011 года брокер не вел бухгалтерский учет в электронной форме, чем были нарушены положения ст. 39 ч. (1), ч.(7) и ст.49 ч.(8) Закона № 407–XVI от 21.12.2006. ______________________  6 Официальный монитор Республики Молдова, 1998, № 30-33, ст. 288 Не соблюдая положения ст.19 Закона №105-XV от 13.03.2003 7 „О защите потребителей” (далее – Закон № 105-XV от 13.03.2003), п.5 пп. (4) – (10), п.6 и п.18 Регламента о раскрытии информации об оказываемых услугах профессиональными участниками небанковского финансового рынка, утвержденного Постановлением НКФР № 8/6 от 26.02.2010 8 (далее – Постановление НКФР № 8/6 от 26.02.2010), брокер не обеспечил помещение на доске объявлений информации о финансовом положении профессионального участника, а также информации об оказываемых услугах, предоставляемых финансовых продуктах и применяемых тарифах. Одновременно брокер не ведет специальный реестр, в котором клиенты при заключении договоров подтверждают подписью факт ознакомления с информацией, предусмотренной в п.12 Постановления НКФР № 8/6 от 26.02.2010. ______________________  7 Официальный монитор Республики Молдова, 2003, №126-131, ст.507  8 Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 81-82, ст.310 В проверяемом периоде „ANAVIMAX BROKER ASIGURARE DE VIAŢĂ” ООО не вело в обязательном порядке Книгу жалоб установленной формы в доступном для обозрения месте, что противоречит положениям ст.9 п.h) Закона №105-XV от 13.03.2003 и Положению о порядке ведения Книги жалоб, утвержденному Постановлением Правительства № 1141 от 4.10.2006 9 . ______________________  9 Официальный монитор Республики Молдова, 2006, № 161, ст.1233 В соответствии с вышеизложенным, на основании положений ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и ч.(2), ст.8 п.b) и п.f), ст.9 ч.(1) п.d), ст.20 ч.(1), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 10 „О Национальной комиссии по финансовому рынку”, ст.55 ч.(1) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: ______________________  10 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS   1. Предписать руководству „ANAVIMAX BROKER ASIGURARE DE VIAŢĂ” ООО неукоснительно соблюдать положения законодательных и нормативных актов, а также принять меры для устранения нарушений, отраженных в акте проверки, включая: - соблюдение положений законодательства об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами; - приведение порядка заключения договоров в соответствие с действующими нормативными актами; - соблюдение обязанности предоставить общественности информацию, относящуюся к осуществляемой деятельности.  2. Принять к сведению привлечение администратора „ANAVIMAX BROKER ASIGURARE DE VIAŢĂ” ООО к ответственности за правонарушение согласно Кодексу Республики Молдова о правонарушениях.  3 . Об исполнении настоящего постановления проинформировать Национальную комиссию по финансовому рынку в течение месяца с приложением доказательных документов.  4. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за страхованием.  5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.     ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЬЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                        Виктор КАПТАРЬ  № 48/1. Кишинэу, 13 октября 2011 г.    