    OMSC478/2010 Внутренний номер:  340765  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 478 от  09.07.2010   об утверждении Положения Постоянного комитета по контролю за наркотиками при Министерстве здравоохранения   Опубликован : 28.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182-186 
    статья № : 1685  На основании части  (1) статьи 7 Закона № 382–XIV от 6 мая 1999 г. об обороте наркотических, психотропных веществ и прекурсоров, во исполнение положений Единой конвенции о наркотических средствах, принятой 30 марта 1961 года в Нью-Йорке, с поправками, внесенными Протоколом 1972 года,  Конвенции о психотропных веществах, принятой 21 февраля 1971 года в Вене,  для обеспечения своевременного контроля за легальным оборотом наркотических, психотропных веществ и прекурсоров и на основании статьи 13 Закона № 317-XV от 18 июля 2003 г. о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Положение о Постоянном комитете по контролю за наркотиками при Министерстве здравоохранения согласно приложению. 2. Делегировать Постоянный комитет по контролю за наркотиками при Министерстве здравоохранения для осуществления своей деятельности  в  подчинение ПМСУ Республиканского наркологического диспансера как структурное подразделение. 3. Г-ну Михаилу Опря, генеральному директору ПМСУ Республиканского наркологического диспансера, назначить приказом председателя комитета для осуществления его функций на основании  действующего законодательства и нормативных актов: 3.1) репрофилировать и предусмотреть для комитета в рамках штатной  численности и существующего фонда заработной платы 4,5 единицы: a) председатель, врач высшей категории по управлению здравоохранением    – 1,0 b) врач психиатр-нарколог                 – 1,0 c) фармацевт                                        – 1,0 d) медицинская сестра, секретарь      – 1,0 e) юрист                                               – 0,5 3.2)  обеспечить деятельность Постоянного комитета по контролю за наркотиками при Министерстве здравоохранения строго в соответствии с утвержденным Положением. 3.3) ежеквартально информировать Министерство здравоохранения о нарушениях, выявленных в ходе контроля публичных медико-санитарных учреждениий и фармацевтических предприятий, для принятия соответствующих решений. 3.4) обеспечить публикацию настоящего приказа в установленном порядке в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Директору управления здравоохранения муниципального совета Кишинэу, директору отдела здравоохранения примэрии Бэлць, директору управления здравоохранения и социальной защиты Гагаузия, руководителям медико-санитарных публичных учреждений центров семейных врачей, автономных центров здоровья, районных, городских  и республиканских больниц, ведомственных и частных медико-санитарных учреждений, центров общественного здоровья, директору Агентства по лекарствам и руководителям фармацевтических предприятий: 4.1) руководствоваться в повседневной деятельности требованиями, предусмотренными в Положении, утвержденном настоящим приказом; 4.2) организовать деятельность подразделений, находящихся в подчинении, строго в соответствии с законодательными и нормативными требованиями в этой области; 4.3) обеспечить исполнение данного Положения, а также учет, хранение, прописывание, отпуск и использование наркотических, психотропных веществ и прекурсоров, в соответствии с действующим законодательством. 5. Управлению политик в области медициской помощи (г-жа Татьяна Затык), управлению  политик в области лекарственных средств (г-жа Людмила Топкин) и управлению бюджетной политики и финансов  (г-н Валериу Сава) оказывать консультативно-методическую поддержку, необходимую в реализации данного приказа. 6. Признать утратившим силу приказ Министерства здравоохранения №  67 от 6 марта 2009 года „О постоянном комитете по контролю за наркотиками при Министерстве здравоохранения Республики Молдова”. Контроль за выполнением настоящего приказа возложить  на г-жу Татьяна Затык, начальника управления политик в области медицинской помощи.  ЗАМ. МИНИСТРА ЗДРАВООХРАНЕНИЯ Октавиан ГРАМА № 478. Кишинэу, 9 июля 2010 г.  Приложение к Приказу Министерства здравоохранения № 478 от 9 июля 2010 г.  Положение о Постоянном комитете по контролю за наркотиками при Министерстве здравоохранения Глава I Общие положения 1. Настоящее Положение регламентирует задачи, основные функции, обязанности и права Постоянного комитета по контролю за наркотиками при Министерстве здравоохранения (в дальнейшем – Комитет) в области оборота, учета и контроля над наркотическими, психотропными веществами и прекурсорами. 2. Комитет является структурой при  Министерстве здравоохранения с делегированными полномочиями осуществлять свою деятельность  в рамках  публичного медико-санитарного учреждения Республиканского наркологического диспансера, в соответствии с Конституцией Республики Молдова, Законом №  382–XIV от 6 мая 1999 г. об обороте наркотических, психотропных веществ и прекурсоров, конвенциями и другими международными актами, к которым присоединилась Республика Молдова, настоящим Положением и другими действующими нормативными актами в данной области.  Глава II Задачи, обязанности и права Комитета 3. Задачи Комитета заключаются в  мониторинге легального оборота наркотических, психотропных веществ и прекурсоров,  обеспечении государственной политики в области оборота  наркотических, психотропных веществ и прекурсоров, охране здоровья человека, борьбе с наркоманией и наркобизнесом. 4. Комитет выполнет следующие обязанности: a) выдает и аннулирует разрешения на деятельность, связанную с наркотическими, психотропными веществами и прекурсорами, в соответствии с действующим законодательством; b) осуществляет контроль за легальным оборотом наркотических, психотропных веществ и прекурсоров; c) анализирует ситуацию, связанную с оборотом  наркотических, психотропных веществ и прекурсоров на территории Республики Молдова; d) рассчитывает потребность Республики Молдова в наркотических, психотропных веществах и/или прекурсорах, исходя из реального потребления за предыдущий год,  и представляет  расчеты на утверждение в Международный комитет по контролю за наркотиками; e) осуществляет, согласно действующему законодательству, выдачу разрешений на экспорт, импорт, транзит наркотических, психотропных веществ и/или прекурсоров и на деятельность с наркотическими, психотропными веществами и прекурсорами; f) принимает от экономических  агентов,  имеющих лицензию/разрешение, квартальные и годовые отчеты о их деятельности и обеспечении наркотическими, психотропными веществами и прекурсорами,  согласно приложению 1 к настоящему Положению; g) представляет квартальные и годовые отчеты  об обороте наркотических, психотропных веществ и прекурсоров Межведомственной комиссии по борьбе с наркоманией и наркобизнесом, а также Международному комитету ООН по контролю над наркотиками; h) осуществляет другую деятельность, установленную законом.  Глава  III Выдача, приостановление или отзыв разрешений 5. Для получения разрешения на деятельность с наркотическими, психотропными веществами и прекурсорами заявитель представляет Комитету заявление с мотивированием необходимости такой деятельности, в котором указывает название организации, ее юридический адрес, расчетный счет и банковские реквизиты, с приложением к нему следующих документов: a) копия свидетельства о  государственной регистрации предприятия; b) копия приказа о приеме на работу лица, ответственного за деятельность, связанную с прекурсорами; c) копии дипломов и свидетельства о присвоении квалификационной категории для разрешенного вида деятельности; d) сертификат медицинского наркологического учреждения, подтверждающего состояние здоровья работников, которые по своим служебным обязанностям получат доступ к  наркотическим, психотропным веществам и прекурсорам и которые не страдают наркоманией, токсикоманией, хроническим алкоголизмом, а также признаны непригодными к выполнению отдельных видов деятельности и деятельности, связанной с источником повышенной опасности. 6. Разрешение выдается генеральным директором на основании ходатайства председателя Комитета  в течение  5  рабочих дней с момента регистрации заявления о выдаче разрешения. В случае отказа заявитель уведомляется о принятом решении в письменной форме. 7. Обладатель разрешения обязан осуществлять эту деятельность только в рамках, предусмотренных действующим законодательством. 8. В случаях, когда обладатель разрешения изменяет название, ответственное лицо, юридический адрес или вид деятельности, которые были указаны в разрешении, он обязан в 5–дневный срок обратиться в Комитет за получением нового разрешения или для внесения изменений в существующее. 9. В случае утери разрешения его обладатель обязан в течение 10 дней обратиться в Комитет за получением дубликата разрешения, представив одновременно подробное объяснение, с приложением соответствующего объявления, опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова. 10. Разрешение, выдержка из него и дубликат регистрируются Комитетом в обязательном порядке. 11. Импорт и экспорт наркотических, психотропных веществ и прекурсоров осуществляется на основе разрешения на этот вид деятельности, выданного Комитетом,  под его присмотром  и контролем. 12. Каждый случай импорта или экспорта, независимо от того, указано одно вещество или несколько или группа веществ, осуществляется на основе разрешения отдельно на импорт или экспорт. 13. Транзит наркотических, психотропных веществ и прекурсоров по территории Республики Молдова осуществляется на основе разрешения, выданного генеральным директором на основе ходатайства председателя Комитета, и утвержденного маршрута. 14. Для получения разрешения на импорт/экспорт наркотических, психотропных веществ и/или прекурсоров экономический агент представляет в Комитет заявление с указанием цели, юридического адреса импортера и экспортера, международного наименования или наименования, под которым вещество находится в обороте, лекарственной формы, количества и сроков импорта/экспорта. 15.  К заявлению прилагаются: a) копия договора на поставку товара, подтверждающего необходимость импорта наркотического, психотропного вещества и/или прекурсора; b) письменное обязательсто заявителя о представлении комитету отчета, согласно действующему законодательству. 16. В случае  расхождений  между  количеством импортированного/экспортированного наркотического, психотропного вещества и прекурсора и количеством, указанным в разрешении, компетентному органу страны, осуществившей импорт/экспорт, представляется информация с просьбой о выдаче нового разрешения. 17. Экономический агент, осуществивший импорт/экспорт наркотических, психотропных веществ и прекурсоров, представляет комитету отчеты о количестве импортированных /экспортированных наркотических, психотропных веществ и прекурсоров с указанием государств (стран), откуда был произведен импорт/экспорт, согласно приложению 2  к настоящему Положению. 18. Приостановление или отзыв разрешения осуществляется на основе приказа генерального директора по ходатайству председателя Комитета. Приказ о приостановлении или отзыве разрешения доводится до сведения заявителя. 19. Оказание  услуг осуществляется Комитетом  за плату,  в соответствии с положениями действующих нормативных актов.  anexa nr. 1  anexa nr. 2   