    LPO185/2011 Внутренний номер:  340717  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 185 от  29.09.2011   о ратификации Дополнительного протокола к Соглашению о внесении изменений и присоединении к Центральноевропейскому соглашению о свободной торговле (CEFTA)  Опубликован : 28.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182-186 
    статья № : 526  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.1. – Ратифицировать Дополнительный протокол к Соглашению о внесении изменений и присоединении к Центральноевропейскому соглашению о свободной торговле (CEFTA), подписанный в Брюсселе 11 февраля 2011 года.  Ст.2 . – Правительству принять необходимые меры для реализации положений указанного Протокола.  Ст.3 . – Министерству иностранных дел и европейской интеграции подготовить и передать депозитарию ратификационную грамоту.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                   Мариан ЛУПУ № 185. Кишинэу, 29 сентября 2011 г.   