    HCNPF49/11/2011 Внутренний номер:  340784  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 49/11 от  21.10.2011   о переоформлении лицензии страховой компании “GALAS” AO   Опубликован : 28.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182-186 
    статья № : 1702
    Дата вступления в силу : 24.10.2011  Вследствие рассмотрения заявления на переоформление лицензии страховой компании “GALAS” АО (мун.Кишинэу, ул.Диордица, 2, IDNO 1002600000630) путем включения новых классов страхования, на основании положений ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и ч.(2), ст.8 п.c), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2), ст.25 ч.(2)  Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.13 ч.(1) и ч.(2), ст.24 ч.(5) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 “О страховании” (Официальный монитор Республики Молдова, 2006, № 47-49, ст.213), ст.15 и ст.18 ч.(6) Закона № 451-XV от 30.07.2001 “О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст.95), п.5 пп.c) Регламента об организации и функционировании Национальной комиссии по финансовому рынку, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 48/5 от 27.09.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 157-160, ст.587), п.7 Положения о требованиях к содержанию условий страхования по добровольным классам страхования, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 55/6 от 8.11.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, №198-202, ст.719) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Переоформить лицензию страховой компании “GALAS” АО серии CNPF № 000093, выданную 12 февраля 2009 года на право осуществления деятельности в области страхования, общее страхование, путем включения с 24.10.2011 новых классов страхования в соответствии с нижеследующим:  Класс 1 Страхование от несчастных случаев, условия страхования от несчастных случаев;  Класс 2 Страхование здоровья, условия добровольного страхования здоровья; условия медицинского страхования лиц, выезжающих за границу;  Класс 3 Страхование средств наземного транспорта, условия добровольного страхования средств наземного транспорта AUTOCASCO;  Класс 5 Страхование средств воздушного транспорта, условия добровольного страхования средств воздушного транспорта AEROCASCO;  Класс 7 Страхование перевозимого имущества, условия добровольного страхования перевозимого имущества;  Класс 8 Страхование от пожара и других стихийных бедствий, условия добровольного страхования имущества; условия добровольного страхования имущества от пожара и других бедствий;  Класс 13 Страхование общей гражданской ответственности, условия добровольного страхования общей гражданской ответственности; условия добровольного страхования ответственности служб и владельцев аэропортов; условия страхования общей гражданской ответственности; условия страхования профессиональной гражданской ответственности; условия добровольного страхования строительно-монтажных работ; условия страхования гражданской ответственности за ущерб, причиненный при эксплуатации опасных производственных объектов; условия страхования профессиональной гражданской ответственности страховых и/или перестраховочных посредников; условия страхования гражданской ответственности за ущерб, причиненный неисправными изделиями. 2. Признать недействительными бланки лицензий: серии A MMII № 023487 от 16.01.2007 и серии AMMII № 022627, ранее выданные страховой компании “GALAS” АО. 3. Сбор за переоформление лицензии в размере 450 леев и сбор за 4 копии лицензии в размере 1800 леев зачислить в государственный бюджет. 4. Настоящее постановление вступает в силу с 24.10.2011.     ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЬЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                        Виктор КАПТАРЬ  № 49/11. Кишинэу, 21 октября 2011 г.    