    LPO186/2011 Внутренний номер:  340719  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 186 от  29.09.2011   о ратификации Конвенции Международной организации труда № 160 о статистике труда  Опубликован : 28.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182-186 
    статья № : 528  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст.1. –  Ратифицировать Конвенцию Международной организации труда №160 о статистике труда, принятую в Женеве 25 июня 1985 года, со следующим заявлением: “В соответствии с пунктом 1 статьи 16 Конвенции  Республика Молдова заявляет, что считает себя связанной положениями статей 7–13 и пункта 1 статьи 14 Конвенции.”. Ст.2 . – Правительству принять необходимые меры для реализации положений указанной Конвенции. Ст.3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции подготовить и передать депозитарию ратификационную грамоту. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                Мариан ЛУПУ № 186. Кишинэу, 29 сентября 2011 г.   