    HPC196/2011 Внутренний номер:  340724  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 196 от  07.10.2011   о внесении изменения и дополнения в статью 1 Постановления Парламента о сферах деятельности постоянных комиссий Парламента № 48-XVIII от 29 октября 2009 года  Опубликован : 28.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182-186 
    статья № : 533
    Дата вступления в силу : 07.10.2011  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.I. – В статью 1 Постановления Парламента о сферах деятельности постоянных комиссий Парламента № 48-XVIII от 29 октября 2009 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 160–161, ст.482), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение: пункт 6 изложить в следующей редакции: “ 6. Комиссия по публичному управлению и региональному развитию: организация и функционирование органов центрального публичного управления; государственная служба; административно-территориальное устройство Республики Молдова; организация и функционирование органов местного публичного управления; местная автономия и демократия; собственность и публичные финансы административно-территориальных единиц; региональное развитие, обустройство территории, местное развитие; организация и контроль рассмотрения петиций и приема граждан.”; дополнить статью пунктом 10 следующего содержания: “ 10. Комиссия по окружающей среде и климатическим изменениям: политика государства в области охраны окружающей среды; долговременное использование природных ресурсов; восстановление и сохранение природного потенциала; фонд природных территорий, охраняемых государством; использование, охрана и улучшение таких природных ресурсов, как почва, вода, воздух, биологическое разнообразие, энергия; использование и утилизация производственных и бытовых отходов; экологическая безопасность; парламентский контроль за деятельностью органов центрального и местного публичного управления в пределах компетенции комиссии в целях применения законодательства; продвижение передовых технологий в обустройстве территорий; мониторинг процесса реализации политик государства в области ресурсов возобновляемой энергии в целях предупреждения отрицательного воздействия на окружающую среду; мониторинг и контроль реализации политики государства в области геологических исследований, долговременного использования и охраны недр; мониторинг и контроль реализации международных конвенций и договоров в области охраны окружающей среды и климатических изменений, одной из сторон которых является Республика Молдова; мониторинг и контроль реализации проектов, финансируемых из Национального экологического фонда; совершенствование законодательной базы в целях продвижения и развития туризма; стимулирование внедрения благоприятных для окружающей среды технологий; включение природоохранной политики в секторальные политики; предупреждение и сокращение отрицательного воздействия на окружающую среду стихийных бедствий и техногенных катастроф; предупреждение и сокращение отрицательного воздействия климатических изменений на факторы окружающей среды и национальную экономику; осуществление адаптационных мер в связи с климатическими изменениями; продвижение механизма незагрязняющего развития в соответствии с Киотским протоколом.”.  Ст.II. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                        Мариан ЛУПУ № 196. Кишинэу, 7 октября 2011 г.   