    HGO775/2011 Внутренний номер:  340747  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 775 от  18.10.2011   об инициировании переговоров по проекту Административного соглашения о применении Соглашения в области социального страхования между Республикой Молдова и Эстонской Республикой и предоставлении полномочий госпоже Валентине Булиге, министру труда, социальной защиты и семьи  Опубликован : 28.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182-186 
    статья № : 853  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Административного соглашения о применении Соглашения в области социального страхования между Республикой Молдова и Эстонской Республикой. 2. Инициировать переговоры по проекту Административного соглашения о применении Соглашения в области социального страхования между Республикой Молдова и Эстонской Республикой. 3. Предоставить полномочия г-же Валентине Булиге, министру труда, социальной защиты и семьи, для подписания Соглашения в области социального страхования между Республикой Молдова и Эстонской Республикой.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                            Юрие ЛЯНКЭ № 775. Кишинэу, 18 октября 2011 г.   