    HGO808/2011 Внутренний номер:  340883  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 808 от  03.11.2011   о передаче объекта недвижимости   Опубликован : 11.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 192-196 
    статья № : 887  В соответствии с пунктом а) статьи 6 Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Здание, расположенное в мун. Кишинэу, ул. Василе Александри, 119, передать из ведения Генерального управления по администрированию зданий Правительства в ведение Центральной избирательной комиссии. 2. Передачу объекта недвижимости осуществить в соответствии с требованиями Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Агентству земельных отношений и кадастра обеспечить в порядке, установленном действующим законодательством, внесение необходимых изменений в кадастровые документы в соответствии с положениями настоящего постановления. 4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на г-на Эдуарда БЭНЭРУКА, заместителя генерального секретаря Правительства.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр финансов                                                           Вячеслав НЕГРУЦА № 808. Кишинэу, 3 ноября 2011 г.   