    *HPO34/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  340858  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 34 от  25.02.2011   об избрании замещающих членов постоянных комиссий Парламента  Опубликован : 18.03.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 40-42 
    статья № : 87
    Дата вступления в силу : 25.02.2011  На основании части (1) статьи 17 и части (2) статьи 21 Регламента Парламента Парламент принимает настоящее постановление. Ст.1. – Избрать следующих замещающих членов постоянных комиссий Парламента: 1. Комиссия по вопросам права, назначениям и иммунитету: БУТМАЛАЙ Ион	            –	парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы ЧИМБРИЧУК Александру                      	–	парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы КЁРЕСКУ Юрие             	–	парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы ПЛАХОТНЮК Владимир	                        –	парламентская фракция Демократической партии Молдовы СТОЯНОГЛО Александру	                     –	парламентская фракция Демократической партии Молдовы МУНТЯНУ Валериу	      –	парламентская фракция Либеральной партии 2. Комиссия по экономике, бюджету и финансам: БАЛАН Ион                   	–	парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы ДИМИТРИУ Анатолие 	–	парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы МОКАНУ Георге	           –	парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы БОЛБОЧАНУ Юрие	     –	парламентская фракция Демократической партии Молдовы КАНДУ Андриан	          –	парламентская фракция Демократической партии Молдовы БРЕГА Георге	                –	парламентская фракция Либеральной партии ГИМПУ Михай	             –	парламентская фракция Либеральной партии 3. Комиссия по национальной безопасности, обороне и общественному порядку: АГАКЕ Анджел	            –	парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы ФУРДУЙ Симион	       –	парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы ДЬЯКОВ Думитру	       –	парламентская фракция Демократической партии Молдовы ХАДЫРКЭ Ион	            –	парламентская фракция Либеральной партии 4. Комиссия по внешней политике и европейской интеграции: ЧОБАНУ Генадие         	–	парламентская фракция Либерально- демократической партии Молдовы ЧОБАНУ Мария	            –	парламентская фракция Либерально- демократической партии Молдовы ИОНАШ Иван	                –	парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы ГУМА Валериу	              –	парламентская фракция Демократической партии Молдовы ЛУПАН Владимир	        –	парламентская фракция Либеральной партии 5. Комиссия по правам человека и межэтническим отношениям: ГИЛЕЦКИ Валериу	      –	парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы ВАКАРЧУК Андрей	    –	парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы АПОЛЬСКИЙ Раиса   	–	парламентская фракция Демократической партии Молдовы ФУСУ Корина	             –	парламентская фракция Либеральной партии 6. Комиссия по публичному управлению и региональному развитию: ДЕЛИУ Тудор	              –	парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы ФРУМОСУ Елена	       –	парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы БРАШОВСКИ Георге 	–	парламентская фракция Демократической партии Молдовы БОДРУГ Олег              	–	парламентская фракция Либеральной партии 7. Комиссия по культуре, образованию, науке, молодежи, спорту и средствам массовой информации: БОДЮ Виктор	             –	парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы ПЛЕШКА Нае-Симион                	–	парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы КОРМАН Игорь	         –	парламентская фракция Демократической партии Молдовы ЖАНТУАН Стелла 	    – парламентская фракция Демократической партии Молдовы ГУЦУ Анна	                –	парламентская фракция Либеральной партии САХАРНЯНУ Владимир	                   –	парламентская фракция Либеральной партии 8. Комиссия по сельскому хозяйству и пищевой промышленности: ШТИРБАТЕ Петру    	–	парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы ВЛАХ Петру	             –	парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы ГИЛАШ Анатолие	   –	парламентская фракция Демократической партии Молдовы СЫРБУ Олег	            –	парламентская фракция Демократической партии Молдовы ПОПА Виктор	          –	парламентская фракция Либеральной партии 9. Комиссия по социальной защите, здравоохранению и семье: АПОСТОЛАКИ Юрие	                       –	парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы ГРИЩУК Симион	  –	парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы ЖУРАВСКИ Николае	                   –	парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы БОТНАРЬ Василе   	–	парламентская фракция Демократической партии Молдовы КОЖОКАРУ Вадим	                      –	парламентская фракция Либеральной партии 10. Комиссия по окружающей среде и климатическим изменениям: КОБЗАК Григоре   	–	парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы НАСУ Мария	         –	парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы ОЛАРУ Николае   	–	парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы СТРАТАН Валентина             	–	парламентская фракция Демократической партии Молдовы ГУЦУ Анна	           –	парламентская фракция Либеральной партии Ст. 2. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                    Мариан ЛУПУ № 34. Кишинэу, 25 февраля 2011 г.   