    HGO788/2011 Внутренний номер:  340800  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 788 от  26.10.2011   об инициировании переговоров по проекту Финансового соглашения между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития о дополнительном финансировании  проекта «Услуги здравоохранения и социальной помощи»  Опубликован : 04.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 187-191 
    статья № : 869  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Инициировать переговоры по проекту Финансового соглашения между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития о дополнительном финансировании проекта «Услуги здравоохранения и социальной помощи». 2. Создать группу по ведению переговоров по проекту Финансового соглашения между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития о дополнительном финансировании проекта «Услуги здравоохранения и социальной помощи» в следующем составе:  УСАТЫЙ Андрей        -    министр здравоохранения (руководитель группы по ведению переговоров) БУЛИГА Валентина     -    министр  труда, социальной защиты и семьи ЧУРЯ Лукреция            -    заведующая отделом координирования внешней помощи, управление координирования политик и внешней помощи, Государственная канцелярия МАТВЕЕВА Елена        -    начальник главного управления публичного долга, Министерство финансов 3. Группе по ведению переговоров провести переговоры с представителями Международной ассоциацией развития в целях финансирования в кратчайшие  сроки и на взаимовыгодных условиях. 4. Предоставить полномочия господину Андрею Усатому, министру здравоохранения, руководителю группы по ведению переговоров, для подписания протокола переговоров и других документов, касающихся данных переговоров.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр финансов                                                         Вячеслав НЕГРУЦА министр  здравоохранения                                           Андрей УСАТЫЙ министр труда, социальной защиты и семьи                                                              Валентина БУЛИГА № 788. Кишинэу, 26 октября 2011 г.   