    HKK59/2011 Внутренний номер:  340827  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 59 от  20.09.2011   по Отчету аудита соответствия за 2010 бюджетный год в Министерстве транспорта и дорожной инфраструктуры и в некоторых подведомственных учреждениях   Опубликован : 04.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 187-191 
    статья № : 54  Счетная палата в присутствии главного консультанта постоянной Комиссии по экономике, бюджету и финансам Парламента г-на  А.Конишеску, заместителя министра транспорта и дорожной инфраструктуры г-на Б. Герасим, главного бухгалтера Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры г-жи В. Каланча, начальника Службы водного транспорта Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры г-на И. Захария, директора публичного учреждения „Agenţia Naţională Transport Auto” г-на Т. Кэлугэряну, главного менеджера государственного предприятия «Administraţia de Stat a Drumurilor» г-на В.Панурко и главного бухгалтера г-жи С. Кейбаш, директора государственного предприятия „Servicii Transport Auto” г-на И. Гамарц, начальника управления финансов национальной экономики, капитальных вложений и государственных закупок Министерства финансов г-на В. Бынзару, начальника управления внутреннего аудита Министерства экономики г-на Ю. Спасова, а также других ответственных  лиц, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) a) Закона Счетной палаты №261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита соответствия за 2010 бюджетный год в Министерстве транспорта и дорожной инфраструктуры и в некоторых подведомственных учреждениях. _______________________  1 ОМ, 2008, №237-240, ст.864. Аудиторская миссия проводилась в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2011 год 2 . Цель аудита состояла в получении резонных доказательств относительно того, что консолидированный финансовый отчет Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры и некоторых подведомственных учреждений за 2010 год, которые были подвергнуты аудиту, по всем значимым аспектам представляют реальное и верное отражение их финансовой и имущественной ситуации, а использование средств, выделенных из государственного бюджета, а также  осуществленные финансовые операции являются правильными и соответствуют законодательным положениям. _______________________  2 Постановление Счетной палаты №74 от 30.12.2010 «Об утверждении Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2011 год» (с последующими изменениями). Аудит был проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты 3 . Для подтверждения констатаций, формулирования выводов и рекомендаций, а также составления аудиторских заключений доказательства были получены путем применения процедур оценки риска и последующих аудиторских процедур, а также осуществления тестирования по существу с применением различных техник и методов: изучения, наблюдения, подтверждения, перерасчеты, интервьюирование и др. _______________________  3 Постановление Счетной палаты  №58 от 28.12.2009 «Об утверждении Общих стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия»  Рассмотрев результаты аудита, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствовавших на заседании, Счетная палата   у с т а н о в и л а: Осуществленные во время аудита проверки в Министерстве транспорта и дорожной инфраструктуры (далее – МТДИ) и в некоторых подведомственных учреждениях, а также констатации, изложенные в отчетах, утвержденных  настоящим Постановлением, отмечают: » Неосвоение в полной мере Министерством финансовых средств, утвержденных годовым законом о бюджете, в аспекте источников, не использовав лимиты ассигнований по всем источникам в сумме 290,8 млн. леев, что составляет 26,3% от уточненного лимита. » Несоответствия при осуществлении государственных закупок, которые выражаются неадекватной организацией деятельности рабочей группы по закупкам, мониторинга процедур проведения, отчета и надлежащего исполнения закупок. » Несоблюдение в полной мере общепринятых правил организации бухгалтерского учета, нарушение регламентированных процедур при группировании и регистрации бухгалтерских элементов, при списании топлива в отсутствие норм расходования, утвержденных руководством учреждения, привели к  некоторым отклонениям, но не повлияли   значительно на  ситуации финансового отчета. » Отсутствие внутренних положений, касающихся премирования, оказания материальной помощи, установления надбавок к заработной плате в некоторых подведомственных учреждениях, привело к нарушению нормативных актов и законодательства, которые регламентируют эти области. » Некорреляция в установленном порядке некоторых положений обусловила то, что публичное учреждение „Căpitănia portului Giurgiuleşti”  упустило возможность получения доходов, а в некоторых случаях регистрация судов в государственный Регистр судов Республики Молдова осуществляется до оплаты пошлины за регистрацию, что обуславливает как образование дебиторской задолженности, так и появление риска ее неуплаты. » Нерегламентирование специфических требований ведения бухгалтерского учета отраслей, участков и секторов деятельности учреждений, подведомственных МТДИ, обуславливает риск правильности ведения бухгалтерского учета и отчетности некоторых финансовых операций. » Отсутствие эффективного менеджмента, а также внутреннего контроля над использованием финансовых средств значительно повлияло на финансово-экономическое состояние МТДИ и подведомственных предприятий. Исполнение МТДИ функции учредителя государственных предприятий и администратора публичной собственности через представителей государства в коммерческих обществах, у которых уставный фонд включает долю государства, свидетельствует о многих недостатках, которые указывают на необходимость улучшения их деятельности. » МТДИ своими действиями нерегламентированно вмешивалось в деятельность отдельных подведомственных учреждений и экономических агентов, учредителем и держателем долей государства которых является министерство, что было обусловлено и неудовлетворительным планированием бюджетных средств для содержания министерства. Также МТДИ не обеспечило консолидацию потенциала для предприятий по содержанию дорог, что способствует неудовлетворительному управлению собственностью доли государства в акционерных обществах «Drumuri». » Неразработка положения о деятельности органа гражданской авиации, согласно которому он должен выполнять свои функции и полномочия, а также другие элементы, необходимые для своей деятельности, вызвали неопределенность в обеспечении институциональной функциональности некоторых предприятий в этой области, по которым ответственность возложена на МТДИ, что создает риск несоответствующего управления публичными фондами. » Из всех имеющихся источников финансирования для внедрения Проекта поддержки Программы в дорожном секторе МТДИ через ГП «Administraţia de Stat a Drumurilor» (далее - ГП «ASD») обеспечило абсорбцию лишь 33,2% средств, хотя период, в котором должен быть внедрен Проект, близится к завершению. По состоянию на 31.12.2010, за счет займа, предоставленного BERD в сумме 30,0 млн. евро, не было произведено ни одной выплаты. Вместе с тем грант в сумме 12,0 млн. евро, предоставленный Европейской комиссией, не был освоен, будучи зарегистрированным в остатке государственного бюджета. Затягивание Оценочным комитетом ГП «ASD» процесса назначения победителя торгов по закупке работ по реабилитации дорог привело к аннулированию внешними кредиторами (BM, BERD) финансирования на общую сумму 20,3 млн. евро. » Неустановление эффективного механизма координирования, выполнения,  мониторинга и отчетности между сторонами, вовлеченными в процесс по организации, закупке, выполнению и мониторингу строительных и ремонтных работ объектов капитальных вложений, утвержденных МТДИ, обусловило низкий уровень абсорбции (65,5%) публичных средств, предназначенных для инвестиций в инфраструктуру дорог, не освоив ассигнования, утвержденные в государственном бюджете на эти цели, примерно в сумме 62,7 млн. леев. » Процесс организации и закупок строительных и ремонтных работ для объектов капитальных вложений, утвержденных согласно годовому закону о бюджете, выполненных МТДИ посредством ГП  «ASD», осуществляется неправильно, с несоблюдением законодательной базы, в то же время эти нарушении связаны с отсутствием исключительных регламентаций о передаче министерством прав бенефициара ГП «ASD». » Отсутствие эффективного мониторинга по выполнению подрядчиками договорных обязательств обусловило: необоснованное продление сроков выполнения работ; заключение договоров закупок без предоставления гарантии надлежащего выполнения работ; отсутствие в договорных обязательствах санкций в отношении экономических операторов, которые не выполняют объемы работ в установленный договором срок и, соответственно, их неприменение; неэффективное использование публичных средств, выделенных из государственного бюджета на эти цели. Одновременно ГП «ASD», не обеспечив эффективный мониторинг по выполнению в полном объеме и в установленный срок контрактованных работ, закупило некоторые дополнительные работы, а также осуществило замену одних видов работ другими видами. Это свидетельствует о неудовлетворительном уровне исполнения своих обязательств в качестве бенефициара и может создать предпосылки для допущения нарушений при использовании публичных фондов. » Доход, полученный ГП «ASD» от операционной деятельности, определен совокупно объемом продукции и продажей, оплачиваемой за счет бюджетных средств, предусмотренных для содержания инфраструктуры дорог. Неадекватная система организации и ведения бухгалтерского учета субъекта определена: непроведением инвентаризации дорог, незавершенных работ, охранных зон дорог и др.; непроведением оценки стоимости дорог; отсутствием регламентирования аспектов, связанных с регистрацией в бухгалтерском учете операций по финансированию работ за счет бюджетных средств. » ГП «ASD» не зарегистрировало в кадастровых органах право собственности на администрируемое имущество и не перечислило в государственный бюджет часть доходов, накопленных от найма земель. » МТДИ не регламентировало порядок инвентаризации инфраструктуры дорог с установлением специфических правил инвентаризации для данной отрасли, а эти ситуации искажают в значимых аспектах полноту и правильность бухгалтерского учета предприятия, а также достоверность отчетности финансово-экономических ситуаций, обуславливая риск целостности имущества государства. » Настоящий порядок отражения в бухгалтерском учете ГП «ASD» налога на добавленную стоимость на ремонтные работы и работы по содержанию дорог, финансируемые за счет дорожного фонда, не соответствует требованиям Налогового кодекса в части налога на добавленную  стоимость, полученного в результате финансирования работ, оплачиваемых из публичных  средств. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) а), ст.15 (2) и (4), ст.16 с), ст.34 (3) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата постановляет: 1. Утвердить Отчет аудита соответствия за 2010 бюджетный год в Министерстве транспорта и дорожной инфраструктуры и в некоторых подведомственных учреждениях и Отчет аудита соответствия за 2010 год на государственном предприятии ”Administraţia de Stat a Drumurilor”, согласно приложениям №1 и №2, которые являются составной частью настоящего постановления. 2. Настоящее Постановление и отчеты аудита направить: 2.1) Министерству транспорта и дорожной инфраструктуры, публичным учреждениям „Agenţia Naţională Transport Auto” и „Căpitănia portului Giurgiuleşti”, государственным предприятиям «Administraţia de Stat a Drumurilor» и «Servicii Transport Auto» для ознакомления и выполнения рекомендаций аудита; 2.2) Министерству финансов для ознакомления с результатами аудита и потребовать рассмотрения ситуаций, связанных с: уровнем освоения утвержденных бюджетных лимитов; накоплением доходов от найма земельных участков для размещения объектов дорожного сервиса в охранной зоне дорог, а также финансированием расходов за счет средств государственного бюджета (в том числе дорожного фонда) посредством государственного предприятия «Administraţia de Stat a Drumurilor»;  2.3) Правительству для ознакомления и предложить заслушивать должностных лиц Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры о выполнении основных функций в компетентной области сквозь призму недостатков и несоответствий, констатируемых аудитами Счетной палаты, в том числе принять меры по сдаче в эксплуатацию пассажирского порта Джюрджюлешть, а также возврату министерству здания АО «Institutul pentru proiectаreа Drumurilor Auto»;  2.4) Парламенту для информирования.  3. Министерству транспорта и дорожной инфраструктуры принять меры по: 3.1) заслушиванию должностных лиц проверенных субъектов сквозь призму констатаций и выводов аудита с осуществлением мониторинга выполнения рекомендаций и обеспечения улучшения ситуаций по компетентным областям; 3.2) рассмотрению финансово-экономических ситуаций экономических подразделений, учредителем и обладателем которых является министерство, обеспечивая развитие их мощностей, а также исключению практики вмешательства в их деятельность путем отвлечения средств, что ведет к нетранспарентности управления публичными фондами; 3.3) закупке государственным предприятием «Administraţia de Stat a Drumurilor» битума за счет средств дорожного фонда с отвлечением их и неполучением выгоды для обеспечения развития мощностей предприятия;  3.4) рассмотрению финансового состояния государственного предприятия «Servicii Transport Auto» с определением стратегических целей и приоритетных задач для ее улучшения, обеспечивая развитие мощностей в каждой компетентной области, с принятием решений в отношении ситуации, связанной с наличием задолженности, образованной в результате контрактации банковского кредита; 3.5) регламентированию передачи функции бенефициара ГП «ASD» с определением конкретных функций и обязательств в части управления публичными фондами, вследствие вовлечения его в деятельность, исключительно относящуюся к публичному учреждению;  3.6) выполнению конкретных мер для консолидации институциональных способностей экономических субъектов из области по содержанию дорог, обеспечивая эффективность управления имуществом государства; 3.7) разработке и утверждению положений, необходимых для обеспечения функционирования органа гражданской авиации.  4. Министерству финансов совместно с Министерством транспорта и дорожной инфраструктуры рассмотреть ситуации по: финансированию Министерством транспорта и дорожной инфраструктуры расходов из утвержденных и выделенных ему средств за счет государственного бюджета (в том числе из дорожного фонда) посредством государственного предприятия «Administraţia de Stat a Drumurilor» с определением необходимых регламентаций, порядка организации и ведения бухгалтерского учета, а также финансовой отчетности сторон, вовлеченных в этот процесс. 5 . Настоящее постановление и отчеты направить Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией для рассмотрения, согласно  компетенции. 6. О внедрении рекомендаций аудита, а также принятых мерах по выполнению подпунктов 2.1 и 2.2, п.3 и п.4 настоящего Постановления проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев.  7. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПДЛАТЫ                                 Серафим УРЕКЯН № 59. Кишинэу, 20 сентября 2011 г .  Приложение №1 Утвержден Постановлением Счетной палаты №59 от 20 сентября 2011 г.  ОТЧЕТ аудита соответствия за 2010 бюджетный год в Министерстве транспорта и дорожной инфраструктуры и в некоторых подведомственных учреждениях I. ВВЕДЕНИЕ Аудит соответствия за 2010 бюджетный год в Министерстве транспорта и дорожной инфраструктуры и в некоторых подведомственных учреждениях был проведен на основании ст.28 и ст.31 Закона о Счетной палате 1 и в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2011 год 2 . _______________________  1 Закон о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 (с последующими изменениями).  2 Постановление Счетной палаты №74 от 30.12.2010 “Об утверждении Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2011 год”.  Целью аудита являлось обеспечение достаточной уверенности в том, что финансовые отчеты, составленные Министерством транспорта и дорожной инфраструктуры (далее - МТДИ, или министерства), и некоторыми подведомственными учреждениями за 2010 год, во всех существенных аспектах дают достоверное и объективное представление о финансово-экономической ситуации, а использование средств, выделенных из государственного бюджета, и финансовые операции выполняются правильно и в соответствии с законом.  Ответственностью руководства МТДИ и подведомственных учреждений являются составление и представление в установленные сроки и в соответствии с правовыми рамками финансовых отчетов по финансовой деятельности, обеспечение соблюдения правовых рамок в экономическо-финансовой деятельности, разработка и внедрение системы финансового управления и эффективной системы внутреннего контроля, имея и обязательство предотвращать и обнаруживать ошибки и мошенничество, достоверное отражение в бухгалтерских реестрах всех осуществляемых экономических операций, а также эффективное и соответствующее использование бюджетных ассигнований, обеспечив надлежащее управление государственными средствами.  Ответственность аудиторской группы состояла в аудитировании некоторых финансовых операций и сделок в соответствии с правовыми требованиями с целью получения достаточных и надлежащих аудиторских доказательств, для подтверждения аудиторских выводов и заключений по финансовой отчетности за 2010 год, соответствия управления государственными средствами. Тем не менее, аудиторы не несут ответственность за предотвращение мошенничества и ошибок. В связи с тем, что финансовые отчеты за 2009 г. не были проаудитированы, аудиторская группа не несет ответственности за достоверность бухгалтерского баланса на начало отчетного аудитируемого периода. Аудит проводился в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты 3 . В целях поддержки мнений, констатаций, формирования выводов и рекомендаций аудиторские доказательства были получены путем проведения процедур оценки рисков и процедур по существу с использованием разных техник и методов: изучение, наблюдение, подтверждение, опрос, и т.д. Также была проанализирована информация, запрошенная аудитом от третьих лиц: Главной государственной налоговой инспекции, Государственного казначейства, Агентства публичной собственности, Агентства земельных отношений и кадастра и т.д. _______________________  3 Постановление Счетной палаты № 58 от 28.12.2009 «Об утверждении Основных стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия».  II. ОБЩЕЕ ПРЕДСТАВЛЕНИЕ  Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры является отраслевым органом центрального публичного управления, который разрабатывает, продвигает и реализует государственную политику в области транспорта и дорожной инфраструктуры. Министерство осуществляет свои полномочия в следующих областях: транспорта (железнодорожного, гражданской авиации, автомобильного, водного) и дорожной инфраструктуры. Принципы деятельности, функции, организационная структура министерства (за период аудита) предусмотрены в Положении, утвержденном Постановлением Правительства №695 от 18.11.2009 4 , а также другими нормативно-правовыми актами. В соответствии с Положением, МТДИ имеет следующие функции: разработка и продвижение политики государства в области транспорта и дорожной инфраструктуры; обеспечение разработки стратегии развития в соответствующих областях; обоснование необходимых средств из государственного бюджета и управление финансовыми средствами, выделенными из государственного бюджета и внешних кредитов. _______________________  4 Постановление Правительства №695 от 18.11.2009 «Об утверждении Положения о Министерстве транспорта и дорожной инфраструктуры, его структуры и предельной численности» (далее  - Постановление Правительства №695 от 18.11.2009). МТДИ осуществляет свои функции посредством центрального аппарата и подведомственных учреждений: ПУ „Agenţia Naţională Transport Auto”, ПУ „Căpitănia portului Giurgiuleşti”, 39 акционерных обществ, в которых государственная доля акций находится в управлении министерства, и 22 государственных предприятия, основанных министерством. Бухгалтерский учет в министерстве ведется в соответствии с общими обязательными правилами ведения бухгалтерского учета и финансовой отчетности в государственном секторе, предусмотренными Законом о бухгалтерском учете 5 и Инструкцией о бухгалтерском учете в государственных учреждениях 6 . _______________________  5 Закон о бухгалтерском учете  №113-XVI от 27.04.2007  (с последующими изменениями; далее - Закон о бухгалтерском учете).  6 Инструкция о бухгалтерском учете в государственных учреждениях, утвержденная Приказом Министерства финансов №85 от 9.10.1996 (с последующими изменениями), отменена Приказом Министерства финансов №93 от 19.07.2010 «Об утверждении Инструкции о ведении бухгалтерского учета в государственных учреждениях» (далее - Инструкция о бухгалтерском учете в государственных учреждениях).   III. КОНСТАТАЦИИ, ВЫВОДЫ И РЕКОМЕНДАЦИИ   3.1. Об исполнении в целом лимитов ассигнований  В соответствии с Законом о государственном бюджете на 2010 год 7 , МТДИ были предусмотрены средства для финансирования расходов на содержание дорог, инвестиции и капитальный ремонт в размере 1105,6 млн. леев, в том числе по основному компоненту государственного бюджета – 772,6 млн. леев (из которых для  “Дорожного хозяйства” – 764,5 млн. леев), специальным средствам - 5,7 млн. леев и внешним средствам из инвестиционных проектов (Проект поддержки Программы в дорожном секторе 8 ) в размере 327,3 млн. леев. По сравнению с 2009 годом, бюджетные ассигнования для МТДИ были увеличены примерно в 2,4 раза, или на 644,5 млн. леев. _______________________  7 Закон о государственном бюджете на 2010 год №133-XVIII от 23.12.2009 (с последующими изменениями; далее - Закон о государственном бюджете на 2010 год).  8 Отчет аудита  Проекта поддержки Программы в дорожном секторе за период внедрения Проекта (2007-2010), утвержденный Постановлением Счетной палаты №58 от 20 сентября 2011 г. Выполнение в целом уточненных и исполненных МТДИ ассигнований за 2010 год, по всем компонентам, представлено в таблице №1.  Таблица №1  (млн. леев)  2010 год       №    Показатели    Утверж- дено первона- чально    Уточнено на год    Кассовое исполнение    Фактичес- кие расходы    Задолженности      Дебитор- ские    Кредито- ские      1    2    3    4    5    6    7    8      1.    Основной компонент    772,3    772,6    704,0    697,1    -    0,3      2.    Специальные средства    4,5    5,7    3,3    3,4    0,6    -      3.    Средства из инвестиционных проектов    448,3    327,3    107,5    107,5    8,7    10,8      3.    Всего   средств    1225,1    1105,6    814,8    808,0    9,3    11,1      Источник. Данные из Отчета об исполнении бюджета государственных учреждений за счет основных расходов (Форма № 2), Отчета о поступлении и использовании специальных средств (Форма № 4) и Отчета о выполнении инвестиционных проектов (Форма № 2PI) на 2010 год Данные таблицы показывают, что кассовые расходы составили 814,8 млн. леев (73,7%) и фактические расходы - 808,0 млн. леев (73,1%), не  использовав утвержденный лимит. По состоянию на 31.12.2010 года, была зарегистрирована дебиторская задолженность в сумме 9,3 млн. леев и кредиторская задолженность - 11,1 млн. леев. Анализ степени исполнения утвержденных лимитов ассигнований МТДИ, утвержденных годовым законом о бюджете, по источникам представлен в таблице №2.  tabelul nr.2 Таким образом, не были освоены установленные лимиты ассигнований по всем источникам в размере 290,8 млн. леев, что составляет 26,3% от уточненного предела, из которых: по основному компоненту - 68,6 млн. леев (9,0%), по специальным средствам - 2,4 млн. леев (42,1%) и из внешних источников для финансирования Проекта поддержки Программы в дорожном секторе – 219,8 млн. леев (67,2 %), в том числе по основному компоненту не были освоены существенные ассигнования для капитального ремонта (5,9 млн. леев, или 6,0%) и для капитальных вложений в строительство других объектов (62,7 млн. леев, или 34,5%).  3.2. О соответствии расходов Аудиторская проверка центрального аппарата министерства, публичного учреждения „Agenţia Naţională Transport Auto” и публичного учреждения „Căpitănia portului Giurgiuleşti” показала следующее.  3.2.1. Об исполнении расходов центральным аппаратом министерства Установленный предел ассигнований на 2010 год для центрального аппарата министерства, по данным Отчета об исполнении бюджета за счет основных расходов (Форма № 2) МТДИ на 2010 год (в том числе средства, выделенные из резервного фонда Правительства - 54,0 тыс. леев) составил 3602,4 тыс. леев, кассовые расходы выполнены в сумме 3523,3 тыс. леев и фактические расходы на сумму 3689,7 тыс. леев. В ходе исполнения было допущено превышение утвержденного бюджетного предела на 87,4 тыс. леев по основному компоненту, из которых 64,6 тыс. леев - по заработной плате, 28,5 тыс. леев – по взносам по обязательному государственному социальному страхованию и 0,9 тыс. леев - по текущим трансфертам. Одновременно были сформированы кредиторские задолженности в размере 186,0 тыс. леев. В общих фактических расходах основная доля (62,7%), приходится на расходы по оплате труда, далее следуют затраты на оплату товаров и услуг (16,5%) и отчисления обязательного государственного социального страхования (13,7%). На 2010 год согласно утвержденному штатному расписанию штаты персонала МТДИ были утверждены в количестве 56 единиц. На 31.12.2010 штаты персонала фактически были выполнены на 82,1% с образованием 10 вакансий. В соответствии со штатным расписанием, утвержденным на 2010 год, структура МТДИ состоит из 6 управлений и 12 служб, что отличается от структуры, утвержденной Постановлением Правительства №695 от 18.11.2009, было увеличено количество служб с 7 до 12 в пределах численности персонала. На оплату труда сотрудникам в 2010 году была утверждена сумма 2215,3 тыс. леев, кассовые расходы были произведены в сумме 2145,3 тыс. леев и фактические - на сумму 2279,9 тыс. леев. Структура расходов на оплату труда представлена в таблице №3.  Таблица №3 (тыс. леев)      Показатели    Ст.    Подст.    Утверж-  дено   первона-  чально на год    Уточнено на год      Выполне-но      Факти- ческие расходы      Отклоне- ния          1    2    3    4    5    6    7=6-4      Оплата   труда, в том числе:    111        2397,0    2215,3    2145,3    2279,9    +64,6      Должностной оклад        01    1065,1    717,3    x    722,8    +5,5      Надбавки к окладу        02    865,9    624,7    x    685,0    +60,3      Материальная помощь        06    182,5    147,3    x    146,6    -0,7      Премии        07    283,5    726,0    x    725,5    -0,5       Источник . Отчет МТДИ об исполнении бюджета государственным учреждением за счет основных расходов (Форма № 2) Анализ данных показывает, что МТДИ, имея 10 вакансий, допустило по оплате труда превышение установленного предела фактически на 64,6 тыс. леев, из которых по надбавкам к окладу - на 60,3 тыс. леев и по должностному окладу – на 5,5 тыс. леев. Выплата премий и надбавок проводилась без учета лимитов фонда заработной платы. Тем не менее аудитом установлено, что министерство не имеет внутренних положений по оказанию материальной помощи, установлению надбавок к окладу и т.д.  Проверки аудита относительно правильности и полноты регистрации в бухгалтерском учете публичных ценностей выявили, что: • Первичные бухгалтерские документы, взятые на учет, не были составлены посредством бухгалтерских регистров – накопительных ведомостей; не ведется аналитический учет основных средств, малоценных и быстроизнашивающихся предметов на инвентаризационных карточках; с лицами, ответственными за хранение денежных средств, материальных ценностей и товаров, не были заключены контракты об индивидуальной  материальной ответственности, не ведется регистр по аналитическому учету фактических расходов.  Примечание. До завершения аудита министерство закупило комплекс программ “Soft-Contabil бюджетной версии” для ведения бухгалтерского учета. По состоянию на 31.12.2010, министерство располагало основными средствами в сумме 1672,6 тыс. леев, или на 661,9 тыс. леев больше, чем в предыдущем году, степень износа которых составляет 63,3%. Из 200 единиц существующих основных средств 57 с балансовой стоимостью 1,2 тыс. леев не используются в технологическом процессе на основании того, что они являются не пригодными для использования, вместе с тем никакие действия не предпринимаются. Аудит установил факты, когда министерство вмешивалось в  деятельность подчиненных ему структур (государственное предприятие, в котором оно выступает в качестве учредителя и публичное учреждение), иммобилизуя их средства на сумму 1062,2 тыс. леев для использования в собственной деятельности. Таким образом, в течение 2010 года для потребностей министерства понесли расходы ГП „Administraţia de Stat a Drumurilor” в размере 867,1 тыс. леев, из которых для приобретения основных средств и малоценных и быстроизнашивающихся предметов – 589,7 тыс. леев, для компенсации расходов, связанных со служебными командировками сотрудников министерства за пределы республики, – 82,3 тыс. леев и другие; ГП “Gărilе şi Staţiile Auto” – 178,7 тыс. леев и ПУ „Căpitănia portului Giurgiuleşti” - 16,4 тыс. леев для компенсации расходов, связанных со служебными командировками за пределы республики а также отдельных сотрудников министерства.  Проверки аудита в отношении проведения государственных закупок обнаружили нарушения и отклонения от законодательства, регулирующего эту область 9 . В 2010 году МТДИ для оплаты товаров и услуг были предусмотрены средства в размере 606,9 тыс. леев, фактические расходы составили 600,7 тыс. леев. В данный период министерством было заключено 14 договоров о государственных закупках небольшой стоимости на общую сумму 543,9 тыс. леев. Аудит установил, что рабочая группа не разработала регламентированно функции для каждого члена, не были составлены годовые и квартальные планы проведения государственных закупок, не были поданы декларации о конфиденциальности и беспристрастности членами рабочей группы, стоимость 3 договоров государственных закупок небольшой стоимости превысила плафон, установленный п.2 Положения о государственных закупках небольшой стоимости, утвержденного Постановлением Правительства №148 от 14.02.2008, не составлялись  квартальные отчеты по закупках небольшой стоимости, которые должны были быть представлены Агентству по государственным закупкам в соответствии с установленной нормой; в двух случаях не был соблюден срок представления в Агентство по государственным закупкам отчета о процедурах закупок. _______________________  9 Закон №96-XVI от 13.04.2007 «О государственных закупках» (с последующими изменениями); Постановление Правительства №1380 от 10.12.2007 «Об утверждении Положения о деятельности рабочей группы по закупкам»; Постановление Правительства №148 от 14.02.2008 «Об утверждении Положения о государственных закупках небольшой стоимости».  Выводы . Несоблюдение в точности общих правил организации и ведения бухгалтерского учета, отсутствие внутренних положений, касающихся предоставления премий, материальной помощи, установления надбавок к окладу, а также неспособность обеспечить ответственность рабочей группы по закупкам обусловили нарушения нормативных актов и законодательства, регулирующих эти области. Указанные нарушения являются следствием неустановления эффективного финансового менеджмента и внутреннего контроля в министерстве.  Рекомендации руководству  МТДИ. 1. Обеспечить организацию и ведение бухгалтерского учета в соответствии с положениями законодательства.  2. Внедрить систему внутреннего контроля для обеспечения соответствующего выполнения публичных средств на оплату труда и государственные закупки. 3 . Исключить порочную практику вмешательства в деятельность подведомственных учреждений и государственных предприятий, созданных министерством.  3.2.2 Об исполнении расходов публичным учреждением „Agenţia Naţională Transport Auto”  (далее - ПУ „ANTA”, или Агентство) ПУ „Agenţia Naţională Transport Auto”, учрежденное  Постановлением Правительства №539 от 23.04.2008 10 , создано в целях мониторинга и обеспечения выполнения положений законодательства, национальных нормативных актов и международных актов в области автотранспорта,  является публичным учреждением со статусом юридического лица, подведомственным МТДИ, финансируемым за счет государственного бюджета, со штатной численностью 53 единицы. _______________________  10 Постановление Правительства №539 от 23.04.2008 «О создании публичного учреждения „Agenţia Naţională Transport Auto”» (далее - Постановление Правительства №539 от 23.04.2008). В 2010 году Агентству для финансирования расходов были уточнены средства в сумме 2885,8 тыс. леев, из которых 160,0 тыс. леев из резервного фонда Правительства. Исполнение расходов составило 2853,0 тыс. леев, или 98,9% от установленного предела. По состоянию на 31.12.2010, ПУ „ANTA” зарегистрировало кредиторскую задолженность в сумме 115,0 тыс. леев, образованную из зарплаты и отчислений на социальное страхование, начисленных и не выплаченных в декабре 2010 года, а также задолженности за коммунальные услуги. В аспекте экономической классификации, наибольший удельный вес 48,0% (1369,7 тыс. леев) в общем объеме произведенных расходов приходится на заработную плату, за которыми следуют расходы на уплату взносов государственного социального страхования - 10,3% (294,3 тыс. леев) и расходы по оплате товаров и услуг - 29,2% (832,4 тыс. леев). В результате проведенных проверок установлено следующее: Согласно Постановлению Правительства №539 от 23.04.2008, оплата труда персоналу Агентства должна была производиться в соответствии с Постановлением Правительства №1108 от 25.09.2006 11 . Отмечается, что ПУ „ANTA” за аудитируемый период не было упомянуто в Постановлении №1108 от 25.09.2006 в категориях оплаты труда для работников некоторых учреждений, финансируемых из бюджета, в результате чего оно формально не располагало нормативной базой для оплаты труда персонала. Вместе с тем Министерство утвердило штатное расписание на 2010 г. с фондом заработной платы в сумме 632,9 тыс. леев. _______________________  11 Постановление Правительства №1108 от 25.09.2006 «Об оплате труда  работников некоторых учреждений, финансируемых из бюджета» (с последующими изменениями; далее -  Постановление Правительства №1108 от 25.09.2006).  Примечание: Постановлением Правительства №428 от 13.06.2011 12 были внесены изменения в Постановление Правительства №1108 от 25.09.2006, согласно которому установлена оплата труда персоналу ПУ „ANTA”. _______________________  12 Постановление Правительства №428 от 13.06.2011 «О внесении изменений, дополнений и отмене некоторых постановлений Правительства». На содержание транспортных средств были утверждены расходы в размере 115,7 тыс. леев, кассовые расходы исполнены в размере 109,0 тыс. леев и фактические - в сумме 88,1 тыс. леев, образуя, по состоянию на 31.12.2010, дебиторскую задолженность размере 4,8 тыс. леев. В отсутствие приказа руководителя об утверждении норм расхода на служебный транспорт в 2010 году IP „ANTA” списало на расходы стоимость 1,6 тыс. литров дизельного топлива и 1,8 тыс. литров бензина на общую сумму 39,7 тыс. леев.  Примечание. Во время аудита Приказом  руководителя Агентства №53 от 13.10.2010 были утверждены нормы расхода топлива для служебного транспорта. Агентство не обеспечило полное соблюдение общих правил организации бухгалтерского учета, были обнаружены некоторые отклонения от установленных норм ведения бухгалтерского учета, которые существенно не повлияли на финансовую отчетность. Проверки аудита  установили, что на основании одного приказа министра часть общих расходов для четырех командировок за пределы республики сотрудников ПУ „ANTA” были оплачены ГП „Gările şi Staţiile Auto” на сумму 114,5 тыс. леев.  Выводы. Невыполнение в полной мере общих правил организации бухгалтерского учета, нарушение установленных процедур по группированию и регистрации бухгалтерских элементов, отсутствие утвержденных руководителем норм потребления топлива обусловили некоторые отклонения, которые не оказали существенного влияния на финансовую отчетность. Отмечается, что подобные ситуации обусловлены низким уровнем системы внутреннего контроля.  Рекомендации  IP „ANTA”. 4. Внедрить систему внутреннего контроля с целью эффективного управления публичными средствами с обеспечением соответствующего ведения бухгалтерского учета и финансовой отчетности.  Рекомендации руководству МТДИ. 5 . Обеспечивать непрерывный контроль за соблюдением правовых норм при оплате труда персонала ПУ „ANTA”, принимая во внимание дополнения, внесенные в Постановление Правительства №1108 от 25.09.2006.  3.2.3. Об исполнение расходов публичным учреждением „Căpitănia portului Giurgiuleşti” (далее - Служба капитана порта). Публичное  учреждение „Служба капитана порта” подведомствено МТДИ, учрежденное в целях  осуществления государственого надзора за деятельностью водного транспорта и выполнения функций  «государство - флаг» и «государство - порт» в соответствии с Кодексом торгового мореплавания Республики Молдова 13 . В результате проверки правильности отчетности, соответствия формирования и использования публичных средств ПУ „Служба капитана порта”  в 2010 году было установлено следующее: _______________________  13 Закон об утверждении Кодекса торгового мореплавания Республики Молдова №599 –XIV от 30.09.1999. • Доходы Службы капитана порта формируются от оказания услуг по регистрации и снятию с учета судов в Государственном судовом регистре Республики Молдова, оформлению и выдаче документов, находящихся в компетенции Службы капитана порта, от взымания корабельного сбора и т.д. Согласно Отчету о поступлении и использовании специальных средств в 2010 году, Служба капитана порта фактически оказала услуг на сумму 4901,9 тыс. леев (108,9%), что на 401,9 тыс. леев больше прогнозируемого объема. В то же время фактически поступило средств в сумме 4437,8 тыс. леев, или на 464,1 тыс. леев меньше объема предоставленных услуг, данный факт обусловил рост задолженности в том же размере. Проверив правильность взимания сборов за регистрацию морских судов в Государственном судовом регистре Республики Молдова, аудит установил, что из 25 судов, зарегистрированных и отобранных для проверки, Служба капитана порта в 15 случаях зарегистрировала суда ранее, чем были уплачены сборы (на 2-15 дней), тогда как в соответствии с п.23 Правил регистрации морских судов в Республике Молдова, утвержденных Постановлением Правительства №855 от 30.07.2007 14 , регистрация судов осуществляется только после уплаты регистрационного взноса. В результате данный факт способствовал как образованию дебиторских задолженностей, так и появлению риска по неуплате сборов. _______________________  14 Постановление Правительства №855 от 30.07.2007 «Об утверждении Правил регистрации морских судов в Республике Молдова» • В соответствии с Постановлением Правительства №1175 от 31.10.2007 15 , Служба капитана порта приняла от Государственной инспекции по маломерному флоту функции, связанные с обеспечением надзорных функций, безопасности и навигации маломерных судов на внутренних водных путях и водоемах, по регистрации и ведению их учета. Министерство, не выполнив требования п.5 Постановления Правительства №1175 от 31.10.2007, не произвело соответствующие изменения в Положении о Службе капитана порта, таким образом, не разработав механизм для регистрации учета маломерных судов, перечень этих услуг с установлением платы, а также  контроля за обеспечением безопасности навигации на внутренних водных путях и водоемах. В результате Служба капитана порта не взимала платежи за оказание услуг по регистрации маломерных судов в Морском каталоге, в результате в 2010 году недополучено доходов на сумму около 10,1 тыс. леев. _______________________  15 Постановление Правительства №1175 от 31.10.2007 «О расформировании  Государственной инспекции по маломерному флоту» (далее - Постановление Правительства №1175 от 31.10.2007). • Согласно Отчету о поступлении и использовании специальных средств за 2010 год, были запланированы расходы в сумме 5654,4 тыс. леев, было же произведено кассовых расходов в сумме 3277,2 тыс. леев (60,1%) и фактических – 3424,3 тыс. леев, или на 2377,2 тыс. леев меньше запланированных и, соответственно, на 2230,1 тыс. леев, из которых: на приобретение основных средств – 1492,5 тыс. леев, на транспортные услуги – 166,1 тыс. леев, на текущий ремонт зданий – 104,4 тыс. леев и т.д. Одновременно неполное освоение запланированных средств в 2010 году способствовало росту остатка денежных средств по сравнению с началом года на 1160,6 тыс. леев, составив, по состоянию на 31.12.2010,  сумму 3718,0 тыс. леев. Анализ расходов Службы капитана порта в аспекте экономической классификации показывает, что наиболее значительные расходы были произведены для закупки основных средств на общую сумму 1161,9 тыс. леев (33,9%), на оплату товаров и услуг – 1013,2 тыс. леев (29,5%), за которыми следуют затраты на оплату труда в сумме 873,5 тыс. леев (25,5%). МТДИ, не соблюдая  положения Постановления Правительства №1128 от 29.09.2006 16 , которое предусматривает для Службы капитана порта персонал в количестве 18 единиц, утвердило штатное расписание на 2010 год на три единицы больше, что привело к увеличению фонда оплаты труда на 105,8 тыс. леев. Кроме того, средства, запланированные на оплату труда, были увеличены примерно на 28,3 тыс. леев, в результате завышения расходов за работу на рейде на 8,4 тыс. леев, надбавки за доступ к государственной тайне – на 10,6 тыс. леев, премий – на 9,3 тыс. леев. Запланированные сверх нормы средства были направлены и использованы на премирование сотрудников. Аудит проверил правильность начисления заработной платы персонала Службы капитана порта, установив, что заработная плата, надбавки к основной заработной плате, доплаты к заработной плате были установлены правильно, за исключением материальной помощи. Так, 10 работникам была предоставлена материальная помощь в размере двух зарплат, превысив лимит на одну заработную плату, как предусмотрено п.5 Постановления Правительства №1108 от 25.09.2006, в результате чего была произведена переплата около 22,6 тыс. леев. _______________________  16 Постановление Правительства №1128 от 29.09.2006 «О создании публичного учреждения «Служба капитана порта Джюрджюлешть» и государственного предприятия «Судовой регистр». Командировочные расходы были предусмотрены в размере 326,8 тыс. леев, из которых командировочные внутри страны – 59,0 тыс. леев и командировочные за границу – 267,8 тыс. леев. Согласно отчетным данным, фактические расходы по этой статье составили 159,9 тыс. леев, и были исполнены на уровне 48,9%, или на 166,9 тыс. леев меньше уточненного уровня. Выборочные проверки правильности исполнения, начисления, выплаты и отчетности расходов, осуществленных на эти цели, указали на соответствие их установленному порядку, за исключением выплаты командировочных расходов некоторым лицам, не зачисленным в персонал Службы капитана порта. Так, в 2010 году Служба капитана порта на основании некоторых приказов министра транспорта и дорожного хозяйства выплатила командировочные расходы работникам министерства в сумме 16,4 тыс. леев, нарушив таким образом Положение об откомандировании работников предприятий, учреждений и организаций Республики Молдова 17 . _______________________  17 Постановление Правительства №836 от 24.06.2002 «Об утверждении Положения об откомандировании работников предприятий, учреждений и организаций Республики Молдова» (с последующими изменениями). • В 2010 году были проведены 9 процедур государственных закупок. В результате проверки законности процедур закупок а также документов по выполнению договоров закупок, в некоторых случаях были допущены нарушения и отклонения от законодательной и нормативной базы, которая регулирует государственные закупки, из которых: неоформление дел по некоторым осуществленным закупкам, отсутствие приглашения для участия в некоторых процедурах закупок, осуществленных путем запроса ценовых оферт; неуказание спецификации товаров, указанных в некоторых договорах небольшой стоимости; непредставление отчетов по договорам небольшой стоимости; неустановление функций отдельно каждому члену группы, необходимых для выполнения в процессе государственных закупок. Согласно Балансу публичных учреждений, финансируемых из бюджета (далее – Баланс учреждения) и Отчету о поступлении и использовании специальных средств (форма №4), по состоянию на 31.12.2010, по доходной части дебиторская задолженность составила 562,7 тыс.леев, а по расходной части дебиторская задолженность составила 22,9 тыс. леев и кредиторская – 57,4 тыс. леев. По сравнению с ситуацией на 1.01.2010, по доходной части дебиторская задолженность увеличилась на 464,2 тыс. леев, которая представляет собой долги экономических агентов перед учреждением в результате оказания услуг по регистрации судов, переподтверждению их регистрации, выдаче патентов и т.д., образованные в ноябре-декабре 2010 года, за исключением суммы 58,6 тыс. леев, образованной в 2009 году. По расходной части дебиторская задолженность возросла на 13,2 тыс. леев и кредиторская -  на 52,1 тыс. леев.  Выводы. Несогласование в установленном порядке некоторых положений создало ситуацию, в которой Служба капитана порта не обеспечила поступлением доходов на 10,1 тыс. леев. В некоторых случаях регистрация судов в Регистре судов осуществляется до уплаты налогов, что способствовало как формированию дебиторской задолженности, так и появлению риска по неуплате. Штатная численность Службы капитана порта на 2010 год необоснованно была увеличена на 3 единицы, что привело к завышению средств на оплату труда примерно на 28,3 тыс. леев. В 2010 году Служба капитана порта необоснованно выплатила в виде материальной помощи средства в сумме 22,6 тыс. леев, а также командировочные расходы для сотрудников министерства в сумме 16,4 тыс. леев.  Рекомендации ПУ „Căpitănia portului Giurgiuleşti” . 6. Обеспечить мониторинг уровня исполнения доходов и расходов в течение года для приведения в соответствие утвержденых показателей с реальной ситуацией, а также запланировать перечисление излишка средств в доходы государственого бюджета в случаях, когда доходы превышают объем необходимых расходов.  7. Обеспечить оптимальный контроль за процессом государственных закупок для проведения их в соответствии с законом о государственных закупках с обеспечением соответствующего использования публичных средств. 8. Предпринять меры по сбору средств до оказания услуг с целью исключения формирования дебиторской задолженности.  Рекомендации руководству МТДИ. 9. Обеспечить приведение положений ПУ „Căpitănia portului Giurgiuleşti” в соответствие с Постановлением Правительства №1175 от 31.10.2007 с разработкой механизма по контролю за соблюдением безопасности на внутренних водных путях и водоемах, регистрации и учета маломерных судов, а также номенклатуры этих услуг с установлением сборов.  10. Привести в соответствие штатное расписание и функции ПУ „Căpitănia portului Giurgiuleşti” исходя из реальных потребностей.  11. Исключить порочную практику вмешательства в деятельность подведомственных учреждений путем указаний по осуществлению расходов на откомандирование сотрудников министерства.  3.2.4. О выполнении расходов на капитальные вложения В соответствии с Законом о государственном бюджете на 2010 год, МТДИ были установлены бюджетные ассигнования на капитальные вложения на сумму 508,74 млн. леев, в том числе: 181,47 млн. леев – по основному компоненту и 327,27 млн. леев - за счет грантов и иностранных кредитов, направленных на реализацию Проекта поддержки Программы в дорожном секторе. Отмечается, что Счетная палата провела аудит Проекта поддержки Программы в дорожном секторе, выводы которого представлены в Отчете, утвержденном Постановлением Счетной палаты №58 от 20 сентября 2011 года. Констатации аудита по исполнению бюджетных ассигнований по капитальным вложениям в размере 181,47 млн. леев, финансируемых из  основного компонента государственного бюджета и выполненных посредством ГП «Administraţia de Stat a Drumurilor», представлены в приложении №2 к Отчету, утвержденному Постановлением Счетной палаты №59 от 20 сентября 2011 года.  3.3. Об организации бухгалтерского учета и финансовой отчетности Аудит установил, что бухгалтерский учет исполнения сметы расходов центрального аппарата МТДИ должен проводиться в соответствии с Инструкцией о ведении бухгалтерского учета в публичных учреждениях. Отмечается, что финансирование расходов за счет средств дорожного фонда осуществляется Министерством финансов путем их перевода на казначейский счет МТДИ, после этого министерство переводит эти средства на банковский счет ГП “Administraţia de Stat a Drumurilor”, которое является бенефициаром в строительстве и реконструкции, ремонте и содержании дорог, а также дистрибьютором всех средств, выделяемых на эти цели из государственного бюджета, дорожного фонда и иностранных инвестиций. Эти операции не отражаются в бухгалтерском учете МТДИ. Аудит отмечает, что МТДИ осуществляет выплаты из бюджетных средств на капитальные вложения, работы, выполненные на основании документов, представленных бенефициаром объектов (ГП “ Administraţia de Stat a Drumurilor “), которые также не зарегистрированы в бухгалтерском учете министерства. Также Отчет об исполнении бюджета государственным учреждением за счет основных расходов (Форма №2) составляется МТДИ только на основании данных, представленных ГП “Administraţia de Stat a Drumurilor”. Таким образом, Министерство осуществляет только формально свою функцию бенефициара, перечисляя средства, выделенные ГП “Administraţia de Stat a Drumurilor” и экономическим агентам, которые заняты в проведении ремонтных работ, строительстве и реконструкции дорог, в отсутствие регламентирования и передачи функции бенефициара, а также документов, подтверждающих выполнение работ, представленных министру. Эти ситуации не подпадают под действие положений Закона о бухгалтерском учете, а также показывают, что МТДИ не были урегулированы эти  специфические аспекты деятельности, как предусмотрено Инструкцией о ведении бухгалтерского учета в публичных учреждениях. Этот порядок приводит к риску относительно правильности ведения бухгалтерского учета и отчетности как МТДИ, так и  ГП “Administraţia de Stat a Drumurilor”. Подчеркиваем, что по данным Баланса публичных учреждений, финансируемых из бюджета за 2010 год (Форма №1), МТДИ осуществило долгосрочные инвестиции в несвязанные стороны на общую сумму 399,6 млн. леев, (обобщенная сумма, зарегистрированная с предыдущих лет). Она включает: 62,5 тыс. акций стоимостью 1,5 млн. леев в АО «КАМАЗ» (Россия), 328,1 млн. леев, внесенных в уставный капитал  ГП “Calea Ferată din Moldova”, и 70,0 млн. леев - в уставный капитал  ГП “Portul Fluvial Ungheni”, выделенных на строительство пассажирского порта Джюрджюлешть. Аудит отмечает, что на протяжении ряда лет дивиденды не были зарегистрированы и даже выплачены.  Выводы . Нерегламентирование требований бухгалтерского учета, специфичного для определенных отраслей, областей и секторов деятельности подведомственных учреждений МТДИ, как предусмотрено в п.11 (6) Закона о бухгалтерском учете, обуславливает риск относительности правильности бухгалтерского учета и достоверной отчетности отдельных финансовых ситуаций.   Рекомендации руководству МТДИ. 12 . Обеспечить соответствующую организацию ведения бухгалтерского учета и составления финансовой отчетности в соответствии с нормативно-правовой базой.  3.4. Об управлении и администрировании государственного имущества министерством в подведомственных учреждениях По состоянию на 1.01.2010, в подчинении МТДИ функционировали два публичных учреждения (ПУ „Agenţia Naţională Transport Auto” и ПУ „Căpitănia portului Giurgiuleşti”). Также в 39 акционерных обществах МТДИ обладает пакетом акций с долей государства 99,4 млн. леев и в 22 государственных предприятиях уставный капитал составляет 3087,4 млн. леев. В результате проведенных аудитом проверок было установлено следующее. • В соответствии с Постановлением Правительства №695 от 18.11.2009, в список 39 акционерных обществ, в которых МТДИ содержит пакет акций с долей государства, входит и АО “Institutul pentru proiectаreа Drumurilor Auto” (АО “IPDA”). По данным министерства, представленным аудиту, доля государства в уставном капитале АО “IPDA” составляет 74,64%, или 927185 акций. Однако в действительности пакет акций этого общества был продан в 1999 году. Учитывая обстоятельства отчуждения этих акций, а также меры, принимаемые соответствующими органами в отношении восстановления имущественных прав государства, ситуация остается неопределенной и представляет повышенный риск для обеспечения целостности государственной собственности. • В 2010 году уставный капитал акционерных обществ увеличился на 12,2 млн. леев, а стоимость собственного капитала снизилась на 1200,8 млн. леев, составив на 31.12.2010 182,2 млн. леев. Снижение произошло в результате признания нулевым договора о передаче осуществления прав акционера и управления государственным имуществом в отношении акций в уставном капитале АО “Institutul pentru proiectаreа Drumurilor Auto”, в соответствии с решением Окружного экономического суда Кишинэу от 23.07.2010. По информации министерства, доля государства в уставном капитале  АО “IPDA” составляет 74,64%, или 927185 акций, аудит выявил разницу в 55500 акций, по сравнению с 871685 акциями, указанными в решении суда. Министерство 17.08.2010 обжаловало решение Окружного экономического суда Кишинэу от 23.07.2010. в Апелляционной экономической палате. В данный момент министерство находится в спорном разбирательстве с АО “IPDA”. • Проанализировав данные, представленные МТДИ, аудит указывает, что в 2010 году экономические субъекты отрасли транспорта и инфраструктуры дорог понесли убытки в размере 84,7 млн. леев и получили прибыль в размере 54,9 млн. леев. • Проанализировав финансовое состояние акционерных обществ, основной деятельностью которых, согласно статусу, является содержание национальных и местных дорог, установлено, что чистые активы этих компаний составляют 150,2 млн. леев, которые покрывают уставный капитал на 168,9%. Вместе с тем, не соблюдая п.39 (5). Закона №1134-XIII от 2.04.1997 18 , чистые активы отдельных обществ меньше, чем их уставный капитал, этот показатель колеблется между 4,5% и 33,4%. _______________________  18 Закон №1134-XIII от 2.04.1997 «Об акционерных обществах» (с последующими изменениями). Также дебиторская задолженность компаний на 31.12.2010 составила 11,6 млн. леев, кредиторская задолженность - 92,5 млн. леев, включая долг за купленное оборудование за счет дорожного фонда, который по законодательству должен быть включен в уставный капитал акционерных обществ. Незавершенные материальные активы, находящиеся на балансе этих обществ, составляют 18,7 млн. леев, из которых работы по строительству или ремонту некоторых участков дорог за период 1990-2002 годов и которые до настоящего времени не введены в эксплуатацию, составляют около 14,0 млн. леев. В 2010 году общества получили прибыль от операционной деятельности в размере 3161,0 тыс. леев, или каждый потраченный лей принес в среднем 0,011 лея прибыли, этот показатель варьирует от 0,001 лея до 0,082 лея. В некоторых обществах потраченные средства привели к потерям или незначительной прибыли, показатель, который влияет на  надлежащее функционирование акционерного общества. Проанализировав доходы по источникам формирования, полученные обществами, было установлено, что из общего объема доходов, полученных от продаж, в размере 302,4 млн. леев, около 79,8% или 241,1 млн. леев, относятся к доходам, полученным из бюджетных средств (дорожный фонд), и только 20,2% - доходы от других видов деятельности. Вместе с тем в некоторых акционерных обществах на бюджетные средства (в том числе из дорожного фонда) приходится около 90-96% от общих доходов. Это показывает, что их деятельность ограничивается в основном деятельностью, финансируемой за счет бюджетных средств. Из общего объема расходов и потребления, произведенных обществами в 2010 году, в сумме 299,7 млн. леев 45,4 млн. леев (15,2%) приходится на управленческие расходы, из которых: 21,9 млн. леев (48,2%) - расходы на оплату труда административного персонала, 1,9 млн. леев (4,2%) - расходы на содержание членов советов и ревизионных комиссий и т.д. В 2010 году средняя численность персонала обществ составляла 1864 человека, а среднемесячная заработная плата - 3051 лей. Анализируя финансовое состояние отдельных обществ, аудитом выявлено, что накладные расходы, включенные в акты выполненных работ по содержанию некоторых обществ, покрывают их фактические расходы от 41,9% до 60,6%. Так, при отсутствии производственных мощностей АО “Drumuri” некоторые работы по обслуживанию выполняются другими подрядчиками, с которыми были подписаны договора без организации тендерных процедур. Одна из целей Стратегии инфраструктуры наземного транспорта на 2008-2017 годы, утвержденной Постановлением Правительства №85 от 1.02.2008 (глава XVII «Механизмы для содержания дорог») 19 , состоит в разработке и осуществлении программы по консолидации потенциала для  предприятий по содержанию дорог в 2010-2012 годы. МТДИ в 2010 году (15.09.2010) в рамках иностранной помощи, финансируемой из внешних источников, был начат Проект “Поддержка в разработке и внедрении реформы по обслуживанию дорог”, одним из компонентов проекта является усиление потенциала Правительства в управлении и поддержании национальной сети дорог. _______________________  19 Постановление Правительства №85 от 1.02.2008 «Об утверждении Стратегии инфраструктуры наземного транспорта на 2008-2017 годы». Также нет четкого разделения между типами  работ по реконструкции, ремонту и содержанию дорог, регламентируемых Приказом Министерства транспорта и связи №01-266 от 18.08.1999,  приведенному в соответствие с требованиями по разработке проектной документации, экспертизы в установленном порядке и требованиями ведения бухгалтерского учета. В ходе выборочной проверки правильности перечисления в государственный бюджет дивидендов от прибыли за 2009 год, полученной акционерными обществами, подведомственными МТДИ, аудит установил, что не была начислена и перечислена  в государственный бюджет сумма 35,0 тыс. леев из-за неправильного расчета ставки 30%. • Проанализировав финансовое состояние государственных предприятий, основанных МТДИ, аудитом отмечено, что в 2010 году их уставный капитал был увеличен по сравнению с началом года на 453,7 млн. леев и составляет 3087,4 млн. леев, из которых на 30,0 млн. леев увеличился уставный капитал  ГП “Portul fluvial Ungheni” – за счет финансовых средств, выделенных в предыдущие годы из государственного бюджета. В 2010 году 3 из 22 государственных предприятий не работали, 7 предприятий закончили год с убытками, из которых ГП “Servicii Transport Auto”- 79,0 млн. леев, ГП “Portul fluvial Ungheni” - 2,5 млн. леев. Тем не менее, некоторые предприятия в 2010 году получили более низкий доход по сравнению с 2009 годом (в этом смысле примером является  ГП “Moldatsa”- на 9,1 млн. леев). Убытки, отраженные в отчете государственными предприятиями за 2010 год, составили в целом 39,7 млн. леев, которые, по сравнению с 2009 годом, зарегистрировали прибыль.  ГП “Servicii Transport Auto” (далее - ГП “STA”) было создано в 2004 году 20 для повышения уровня обслуживания пассажиров на автомобильном транспорте и развития лояльной конкуренции между экономическими агентами, перевозящими товары. Согласно уставу, предприятие осуществляет следующие виды деятельности: перевозка пассажиров в общественном транспорте, международные автоперевозки грузов. Предприятие имеет лицензию на вид деятельности “Перевозка пассажиров в общественном транспорте” (на период 25.02.2010-25.02.2015) для 43 средств транспорта, в том числе 22 автобуса (принадлежащих предприятию) и 21 транспортное средство, арендованное у физических лиц. _______________________  20 Приказы Министерства транспорта и связи №155 от 2.09.2004 «Об основании Государственного предприятия “Servicii Transport Auto”» и №157 от 3.09.2004 «Об утверждении устава Государственного предприятия “Servicii Transport Auto”».  В результате проведенных проверок было обнаружено следующее: • Устав предприятия не включает точной стоимости уставного капитала, но установлено, что министерство передает в уставный капитал предприятия 1000 леев.Также устав не предусматривает руководящих органов предприятия, а Административный совет предприятия был назначен 3.05.2007 Приказом министерства № 54 21 . _______________________  21 Приказ Министерства транспорта и дорожного хозяйства «О назначении Административного совета  ГП “Servicii Transport Auto”». • Анализ выполнения финансово-экономических показателей ГП “STA” за 2010 год установил, что в соответствии с финансовым отчетом за 2010 г. предприятие получило убытки в размере 79,0 млн. леев, а непокрытые убытки прошлых лет (включая 2010 г.) составляют 92,8 млн. леев. Общие доходы, полученные в 2010 году, составили 10,5 млн. леев, в то время как расходы (себестоимость реализованной продукции, общехозяйственные и административные расходы и прочие операционные расходы) - 89,5 млн. леев, или больше чем доходы в 8,5 раза, и указывают на недостаточность общих доходов, полученных в отчетном году, для покрытия потребления и расходов. По сравнению с 2009 годом, наблюдается значительное увеличение потреблений и расходов от операционной деятельности на 73,0 млн. леев. Убытки, полученные в 2010 году, выше, по сравнению с 2009 годом, на 74,2 млн. леев, или в 15,5 раза, что во многом определяется более высокими затратами. После анализа факторов, определяющих увеличение расходов, было установлено, что увеличение других операционных расходов на 72,7 млн. леев было обусловлено расходами на выплату процентов по кредитам в сумме 30,3 млн. леев и расходами в виде штрафов в сумме 42,4 млн. леев. Представленные документы показывают, что предприятие в течение 2005-2010 годов не начисляло и не отражало в бухгалтерском учете в полном объеме курсовую разницу по кредиту, полученному в валюте, а также проценты по кредиту и штрафы за невозмещение в пределах установленного времени кредита. ГП “STA” отразило в бухгалтерском учете эти расходы как расходы 2010 года. Указанные расходы сформировались по обслуживанию кредита, полученного предприятием в 2005 году от АО “Banca de Economii”  на сумму 3230,0 тыс. евро (из которых 2192,4 тыс. евро и 14512,9 тыс. леев), на срок 48 месяцев, с льготным сроком до 2.03.2009. Кредит был предоставлен для капитальных вложений, приобретения 22 автобусов, а также для уплаты таможенных пошлин на импорт. В соответствии с Постановлением Коллегии министерства №02/1 от 31.02.2005 22 , в целях обеспечения погашения кредита были заложены активы, которые принадлежали и другим государственным предприятиям, подведомственным министерству, а также 22 автобуса, приобретенные за счет кредита (собственность предприятия), стоимостью залога в размере 40,3 млн. леев (стоимость приобретения составляла 49,5 млн. леев). _______________________  22 Постановление Коллегии Министерства транспорта и связи №02/1 от 31.02.2005 «О внесении в залог недвижимого имущества некоторых предприятий, подведомственных Министерству транспорта и связи, и предоставлении полномочий для подписания кредитного договора» По состоянию на 31.12.2010, задолженность ГП “Servicii Transport Auto” по этому кредиту составляла 3626,3 тыс. евро и 46952,0 тыс. леев, что эквивалентно 106,1 млн. леев. Кроме того, предприятие имеет задолженность перед АО “Moldtelecom” на сумму 1,5 млн. леев за часть долга, выплаченного банку последним, чтобы освободить заложенное имущество. Так как ГП “Servicii Transport Auto” не соблюдало условия договора, банк уведомил субъект о начале исполнения права о залоге и попросил о добровольной передаче во владение банка до 29.10.2009 заложенных активов или полную оплату суммы кредита и выплаты, включая проценты и штрафы. Поскольку эти требования не были выполнены, банк направил гражданский иск в суд о передаче заложенных активов с целью их дальнейшей продажи. Окружной экономический суд Постановлением от 13.04.2011, принял решение о расторжении кредитного договора и вынужденной  передаче банку заложенных активов.  Примечание. В ходе аудита данное решение было обжаловано в Апелляционном суде Кишинэу. Не соблюдая положения Постановления Правительства №1136 от 18.10.2007 23 , ГП “Servicii Transport Auto” не обеспечило соответствующее представление отчетности Министерству финансов по полученному кредиту, что было выполнено только 21.02.2011. _______________________  23 Постановление Правительства №1136 от 18.10.2007 «О некоторых мерах по исполнению Закона №419-XVI от 22 декабря 2006 года о публичном долге, государственных гарантиях и государственном рекредитовании». Не исполняя положения ст.6 Закона №146-XIII от 16.06.1994 24 , МТДИ не установило предприятию экономических показателей для обеспечения надлежащего управления деятельностью предприятия. Таким образом, в 2010 году денежные поступления составили 9,2 млн. леев, а денежные выплаты были произведены в размере накопленных сумм, не выплатив сумму кредита и его обслуживание, задолженности поставщикам за приобретенное топливо и обязательства перед сотрудниками, которые составляют 2,7 млн. леев, по состоянию на 31.12.2010. _______________________  24 Закон №146-XIII от 16.06.1994 «О государственном предприятии» (с последующими изменениями и дополнениями). Из полученных в 2010 году доходов на общую сумму 10,2 млн. леев около 46,1% (4,7 млн. леев) получено от оказания транспортных услуг транспортными средствами,  взятыми ГП “Servicii Transport Auto” в аренду у физических лиц, которые владеют этими средствами. Аудитом отмечено, что условия договоров не предусматривают оплату аренды за транспортное средство, однако, в соответствии с договором, предприятие компенсирует затраты на шины, топливо и смазочные материалы, использованные арендованным транспортным средством. Кроме того, расходы на оплату труда персонала, работающего на арендованных маршрутках (сотрудников предприятия), и производные от фонда оплаты труда, а также расход на  топливо составляют примерно 3,6 тыс. леев, без других расходов, в том числе связанных с кредитом. Аудит выявил, что согласно финансовому отчету за 2010 год предприятие в данном году не имело затрат по аренде транспортных средств. По данным финансового отчета за 2010 год, ГП “Servicii Transport Auto”  имеет активы на сумму 18,6 млн. леев, которые снизились по сравнению с началом года на 7,4 млн. леев (на 28,5%). Предприятие не имело чистых активов, активы предприятия покрывались обязательствами организации на 16,8% (недостаток активов на 31.12.2009 составлял 12,9 млн. леев, а на 31.12.2010 - 92,0 млн. леев), что свидетельствует о том, что активы предприятия формируются за счет заемных средств и обременены долгами. Эта ситуация произошла из-за значительного роста долгосрочной задолженности и свидетельствует о наличии сложных проблем в развитии предприятия. Результаты инвентаризации имущества, проведенной по состоянию на 1.10.2010, не были отражены в бухгалтерском учете, а аудиту не были представлены соответствующие документы. Бухгалтерский регистр счета 211 “Материалы”, в котором ведется учет дизельного топлива, составленный по состоянию на 1.06.2011, отражает остаток 16789,2 литра в дизельного топлива на сумму 212,2 тыс. леев при отсутствии ответственного лица.  Выводы. Отсутствие эффективного финансового управления и системы внутреннего контроля в ГП “Servicii Transport Auto”, а также контрактация банковского кредита без реальных гарантий погашения серьезно повлияли на его экономическое и финансовое положение. Бухгалтерский учет не соответствует правилам сбора, идентификации, группировки, обработки, регистрации, обобщения элементов бухгалтерского учета и финансовой отчетности 25 , что привело к ошибочному представлению финансово-экономического состояния за 2010 год, учитывая неотражение в отчетности некоторых операций за предыдущие периоды. _________________________  25 Закон о бухгалтерском учете №113-XVI от 27.04.2007.   Рекомендации руководству ГП “Servicii Transport Auto”.  13. Проинформировать Административный совет предприятия о результатах аудита для принятия необходимых мер по улучшению ситуации, обеспечив устранение установленных нарушений.  Рекомендации руководству МТДИ. 14. Рассмотреть ситуацию в ГП “Servicii Transport Auto” с принятием компетентных решений.  Государственное предприятие “Portul fluvial Ungheni” на основании Постановления Правительства №154 от 14.02.2008 26 осуществило строительство пассажирского порта Джюрджюлешть. Для этих целей из государственного бюджета в течение 2008-2010 годов было выделено 70,0 млн. леев. В соответствии с указанным постановлением, ввод в эксплуатацию порта должен был быть осуществлен до 1.06.2008. По состоянию на 31.12.2010, строительные работы не были завершены, их стоимость, по данным финансового отчета, составила 69,6 млн. леев, в том числе произведенные в 2010 году - 1,8 млн. леев. Аудиту не были представлены акты о завершении работ и акты о приемке работ, что не подтверждает сдачу в эксплуатацию объекта. Также, по данным финансового отчета, пассажирский порт Джюрджюлешть в 2010 году предоставил услуги по перевозке грузов морским путем на сумму 6,5 млн. леев, а расходы составили 7,7 млн. леев, из которых: аренда судов - 5,0 млн. леев. В течение двух лет подряд предприятие регистрировало убытки от деятельности на сумму 5,6 млн. леев, в том числе в 2010 году 2,5 млн. леев. Более того, в 2009 году порт получил в АО  “Banca de Economii” кредит в размере 11,0 млн. леев сроком на 24 месяца с льготным сроком до 11.03.2011. Целью кредита были выплата арендной платы за морское судно и оплата расходов для строительства пассажирского порта Джюрджюлешть, в залог было заложено право на землепользование прилегающего участка. В 2010 году порт частично погасил кредит в размере 4,3 млн. леев и выплатил проценты в сумме 1,4 млн. леев, по состоянию на 31.12.2010, задолженность порта за кредит составляет 6,7 млн. леев. В соответствии с дополнительным Соглашением от 30.03.2011, срок погашения кредита был установлен 11 марта 2013 года, остаток составляет 6,7 млн. леев. _______________________  26 Постановление Правительства №154 от 14.02.2008 «О строительстве пассажирского порта Джюрджюлешть» (с последующими изменениями). Кроме того, порту был возвращен из государственного бюджета налог на добавленную стоимость в размере 11,0 млн. леев, из которых 8,8 млн. леев – в 2010 году. Для завершения строительства (погашения долгов перед подрядчиками) порт попросил у Министерства финансов дополнительное финансирование в размере 23,0 млн. леев. Одновременно, по данным финансового отчета, по состоянию на 31.12.2010, сумма долга составила 1,5 млн. леев.  Руководители государственных предприятий , подведомственных МТДИ, до настоящего времени не обеспечили регистрацию в полной степени прав на недвижимое имущество и прилегающие участки, этим не выполнив положения Закона №1543-XIII от 25.02.1998 27 . _______________________  27 Закон о кадастре недвижимости №1543-XIII от 25.02.1998 (с последующими изменениями). В соответствии с Отчетом о недвижимом имуществе, являющемся государственной собственностью, управляемом подведомственными МТДИ предприятиями, и Отчетом о стоимости публичного имущества государственных предприятий, подведомственных МТДИ, по состоянию на  31.12.2010, 4 государственных предприятия из 22 (18,2%) не зарегистрировали в кадастровых органах недвижимость, находящуюся в управлении. Другие предприятия, имеющие в управлении 156 объектов недвижимости (за исключением ГП «Calea ferată din Moldova”), расположенных на территории республики, зарегистрировали из них 104 единицы, что составляет 66,6% всей недвижимости. Кроме того, отмечается, что земли государственной собственности не оценены и не отражены в бухгалтерском учете, чем не были соблюдены законодательные положения 28 и ст.17 (4) Закона о бухгалтерском учете. _______________________  28 Закон №989-XV от 18.04.2002 «Об оценочной деятельности»  (с последующими изменениями). Также и акционерные общества, в которых пакет акций государства  управляется министерством, не зарегистрировали в кадастровых органах права на недвижимость и прилегающие участки. Таким образом, из 39 обществ, которые обладают недвижимостью, не зарегистрировали недвижимость в кадастровых органах 11 предприятий.  Выводы. Констатации аудита показали много недостатков, которые указывают на необходимость улучшения деятельности экономических субъектов, учредителем и владельцем доли государства которых является министерство. Эти нарушения связаны с отсутствием эффективного управления и внутреннего контроля над использованием государственных средств, которые значительно повлияли на их экономическое и финансовое положение. Одновременно МТДИ своими нерегламентированными действиями вмешивалось в деятельность подведомственных учреждений и экономических субъектов, учредителем и владельцем доли государства которых является министерство. Также МТДИ не обеспечило увеличение потенциала для предприятий по содержанию дорог, что приводит к неэффективному управлению государственной долей собственности в акционерных обществах “Drumuri”.   Рекомендации руководству МТДИ. 15. Предринять соответствующие меры по укреплению институционального потенциала подведомственных публичных учреждений, созданных государственных предприятий и акционерных обществ, в которых администрируется пакет акций государства, за счет обеспечения  эффективного управления государственным имуществом и в соответствии с правовыми рамками.  16. Изучить сложившуюся ситуацию на учрежденных государственных предприятиях и в акционерных обществах, в которых администрируется пакет акций государства, которые не действовали во время периода аудита или работали с убытками, с принятием действенных мер для обеспечения прибыльной деятельности и отправить компетентным органам материалы о кредитном соглашении ГП “Servicii Transport Auto” с банком.  17. Обеспечить посредством представителей государства повышение эффективности управления публичной собственностью для улучшения показателей.  18 . Исключить практику использования средств экономических субъектов и подведомственных учреждений в интересах министерства.  19 . Принять конкретные меры для увеличения потенциала предприятий по обслуживанию дорог.  3.6. Другие констатации Учитывая правовые полномочия Счетной палаты по формированию средств государственного бюджета, аудитом был проверен и участок деятельности, связанный с автомобильным транспортом, перечисления из их выплат составляют источник дохода в государственный бюджет. Проведенная проверка в  МТДИ была связана с учетом выданных дорожных разрешений и соответствием отчетности об этом Государственной налоговой инспекции. В соответствии со ст. 8 Закона о безопасности дорожного движения 29 , Положением, утвержденным Постановлением Правительства №695 от 18.11.2009, в компетенцию МТДИ входят выдача субъектам предпринимательской деятельности разрешений на регистрацию, техническое тестирование и предоставление услуг по ремонту и техническому обслуживанию транспортных средств; подготовка, усовершенствование и аттестация экспертов для станций регистрации и технического тестирования; разработка технических условий и методологии регистрации, тестирования и сертификации транспортных средств, допущенных к участию в дорожном движении, а также выдача разрешений на проведение строительно-монтажных работ, размещение наружной рекламы, размещение объектов по обслуживанию в охранной зоне дорог за периметром населенных пунктов. _______________________  29 Закон №131-XVI от 7.06.2007 «О безопасности дорожного движения» (с последующими изменениями) Аудит констатировал, что не утверждены внутренние правила по процедуре выдачи указанных авторизаций. Также отмечается, что разрешения выдаются экономическим агентам, запрашивающим такие разрешения, без ведения их учета, их вносят в регистр учета корреспонденции между управлениями министерства.  Примечание . На основании дополнения Закона об автомобильных дорогах 30 приложением №4 было введено Положение об условиях размещения объектов в зоне автомобильной дороги общего пользования и/или в их охранных зонах. _______________________  30 Закон №85 от 7.07.2011 «О внесении изменений и дополнений в Закон об автомобильных дорогах №509-XIII от 22.06.1995». Одновременно аудит отмечает, что из-за необеспечения функциональности работы Органа гражданской авиации, юридическое учреждение которого было установлено 31 путем реорганизации Государственной администрации гражданской авиации, которое в действительности не произошло,  создало следующую ​​ситуацию. _______________________  31 Закон №162-XVI от 9.07.2008 «О внесении изменений и дополнении в статью 24 Закона о Правительстве №64-XII от 31.05.1990». До настоящего времени не разработано положение, на основании которого Орган гражданской авиации должен выполнять свои функции и обязанности, а также другие элементы, необходимые для его деятельности, как предусматривают требования ст.6 Закона №1237-XIII от 9.07.1997 32 , с изменениями, внесенными Законом №12-XVI от 3.02.2009 33 и Законом №109 от 4.06.2010 34 . В этом случае Государственная администрация гражданской авиации в течение 2 лет функционирует и осуществляет свои полномочия, которые после реорганизации относятся к Органу гражданской авиации. Аудит констатировал, что согласно финансовому отчету за 2010 год, Государственная администрация гражданской авиации получила доходы от выдачи разрешений на деятельность в гражданской авиации на сумму 33,1 млн. леев, что регламентированно, как уже упоминалось, входит в обязанность вновь созданной структуры. Тем не менее, расходы за этот период составили 20,7 млн. леев, а чистая прибыль - 12,4 млн. леев. _______________________  32 Закон о гражданской авиации №1237-XIII от 9.07.1997 (с последующими изменениями)  33 Закон №12-XVI от 3.02.2009 «О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты».  34 Закон №109 от 4.06.2010 «О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты».  Выводы . Все указанное свидетельствует о неопределенности в обеспечении функционирования отдельных юридически созданных учреждений, за деятельность которых ответственность лежит на МТДИ, что создает риск управления государственными средствами.   Рекомендации руководству МТДИ. 20. Обеспечить разработку и утверждение нормативных актов о деятельности по безопасности дорожного движения, в том числе инструкции о выдаче авторизаций экономическим агентам, которые проводят технические испытания транспортных средств.  21 . Обеспечить ведение регистра учета авторизаций, используя типовые формы.  22 . Принять необходимые меры для обеспечения функциональности согласно законодательству  деятельности Органа гражданской авиации.  3.6 Система внутреннего контроля и внутреннего аудита учреждения Оценка системы внутреннего контроля в МТДИ была произведена на основе оценки компонентов, установленных в рамках COSO для внутреннего контроля. Полученные результаты показывают, что система внутреннего контроля MTДИ находится на стадии внедрения и проводится в министерстве. Имеются недостатки при внедрении и реализации системы внутреннего контроля в подведомственных учреждениях и предприятиях. Не были четко определены функции и обязанности министерства и подведомственных учреждений и предприятий, определен высокий риск в полном исполнении установленных обязанностей. Мониторинг контрольной деятельности, осуществленный как часть общего управления MTДИ, осуществляется недостаточно. Отсутствие некоторых баз данных создает сложности по сбору, переработке и анализу информации. Также отсутствие информационной системы и связи создает высокий риск по обеспечению управления процессами освоения бюджетных ассигнований. Согласно штатному расписанию, МТДИ располагает двумя единицами внутреннего аудита, из которых одна единица занята. Не разработан план проведения миссий внутреннего аудита, а проделанная работа представлена частично. МТДИ не располагает в своей деятельности коллегией, как предусмотрено п.21 Положения, утвержденного Постановлением Правительства №629 от 18.11.2009.  Выводы. Низкий уровень финансового менеджмента и система внутреннего контроля могут обусловить потенциальные риски относительно достижения цели учреждения с обеспечением того, что публичные фонды используются соответственно.  Рекомендации руководству МТДИ. 23. Внедрить эффективную систему финансового менеджмента и внутреннего контроля для обеспечения надлежащего администрирования публичных фондов.  3.7. Выполнение требований Счетной палаты Министерство не выполнило в полной мере требования Счетной палаты, направленные Постановлениями Счетной палаты №21 от 20.04.2007 35 и №36 от 3.06.2010 36 , касающиеся: проведения инвентаризации автомобильных дорог общего пользования и их атрибутов, в том числе охранных зон дорог, с регламентированной регистрацией в кадастровых органах недвижимости, находящейся в управлении; рассмотрения результатов аудита на Коллегии министерства с составлением плана действий по внедрению системы финансового менеджмента и контроля, которая будет определять нормативно-правовое, регламентированное администрирование государственных средств, предназначенных для инвестиций и капитального ремонта, при строгом разграничении обязанностей всех делегированных в этой области структур. В течение 2010 года министерство осуществило разграничение земель, занятых национальными дорогами, которое составляет элемент инвентаризации дорог общего пользования и их атрибутов. _______________________  35 Постановление Счетной палаты №21 от 20.04.2007 «По отчету правильности формирования и эффективности использования дорожного фонда за период 2005-2006 гг. (9 месяцев)».  36 Постановление Счетной палаты №36 от 3.06.2010 «По Отчету аудита соответствия использования публичных финансов для капитальных вложений и капитального ремонта в 2009 году в Министерстве финансов и у некоторых заказчиков».   Рекомендации руководству МТДИ. 24. Обеспечить разграничение функций, полномочий и ответственности между МТДИ и ГП «Administraţia de Stat a Drumurilor».  IV. Аудиторские заключения По результатам аудитов, проведенных в учреждениях, подведомственных Министерству транспорта и дорожной инфраструктуры, аудиторская группа составила отдельные заключения по каждому учреждению, которые представлены в приложении №1 к настоящему Отчету аудита.  V. Аудиторские заключения о Консолидированном отчете   Условное мнение о финансовых ситуациях   По мнению аудиторской группы, основанному на осуществленной аудиторской деятельности, Консолидированный отчет, за исключением возможных эффектов аспекта по организации и отражению в бухгалтерском учете операций по инвестициям и капитальному ремонту, финансируемых из государственного бюджета (в том числе из дорожного фонда), а также их финансовой отчетности, по всем значимым аспектам представляет реальное и верное отражение имущественной и финансовой ситуации Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры, по состоянию на 31.12.2010, будучи составленным в соответствии с применяемыми нормами по составлению финансовой отчетности.  Условное мнение о соответствии  По мнению аудиторской группы, основанному на осуществленной аудиторской деятельности, вследствие значимости фактов, констатируемых в данном Отчете, управление публичными средствами и администрирование публичным имуществом не во всех случаях осуществлялись законно и регламентированно.  ОТВЕТСТВЕННЫЙ ЗА КОНСТАТАЦИЮ : ДИРЕКТОР ДЕПАРТАМЕНТА ПО АУДИТУ I , ГОСУДАРСТВЕННЫЙ АУДИТОР Наталья ТРОФИМ РУКОВОДИТЕЛЬ АУДИТОРСКОЙ ГРУППЫ, СТАРШИЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ КОНТРОЛЕР, ГОСУДАРСТВЕННЫЙ АУДИТОР Мария НИНЕСКУ  anexa nr.1  Приложение № 2 Утвержден Постановлением Счетной палаты №59 от 20 сентября 2011 г.   ОТЧЕТ аудита соответствия за 2010 год на государственном предприятии “Administraţia de Stat a Drumurilor” I. Введение Aудит соответствия за 2010 год на государственном предприятии ”Administraţia de Stat a Drumurilor” был осуществлен в рамках аудиторской миссии аудита соответствия, выполненного в Министерстве транспорта и дорожной инфраструктуры и в некоторых подведомственных учреждениях на основании ст.28 и 31 Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 1 и в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2011 год 2 . _________________________  1 Закон о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 (с последующими изменениями и дополнениями)  2 Постановление Счетной палаты № 74 от 30.12.2010 “Об утверждении Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2011 год” (с последующими изменениями).  Цель аудита состояла в получении резонных доказательств относительно того, что финансовый отчет, составленный государственным предприятием ”Administraţia de Stat a Drumurilor” (в дальнейшем - ГП ”ASD” или Администрация), представленный Министерству транспорта и дорожной инфраструктуры, по всем значимым аспектам представляет реальное и верное отражение финансовой и имущественной ситуации, а использование средств, выделенных из государственного бюджета, а также осуществленные финансовые операции являются правильными и соответствуют законодательным положениям.  Ответственность государственного предприятия “Administraţia de Stat a Drumurilor” состоит в составлении и представлении в установленные сроки и согласно законодательным положениям финансовых отчетов о финансовых ситуациях, обеспечении соблюдения положений законодательства в финансово-экономической деятельности, разработке и внедрении эффективной системы финансового менеджмента и внутреннего контроля, имея обязательства по обеспечению предупреждения и обнаружения ошибок и хищений, достоверной регистрации в бухгалтерских регистрах всех произведенных финансово-экономических операций, а также эффективному и соответствующему использованию бюджетных ассигнований, обеспечивая надлежащее управление публичных средств.  Ответственность аудиторской группы состоит в аудитировании некоторых операций и финансовых сделок в целях получения аудиторских доказательств, подтверждающих констатации и выводы относительно финансового отчета за 2010 год субъекта, соответствия управления публичных средств, а также имущества государства. Вместе с тем аудиторы не несут ответственность за предотвращение хищений и ошибок. Аудит был проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты 3 . Для подтверждения заключений, констатаций, формулирования выводов и рекомендаций аудиторские доказательства были получены путем проведения процедур оценки риска и последующих аудиторских процедур, а также осуществления тестирования по существу, с использованием различных техник и методов. Также была проанализирована информация от третьих лиц: Главной государственной налоговой инспекции, Государственного казначейства, Агентства земельных отношений и кадастра, Государственной инспекции в строительстве и др. _________________________  3 Постановление Счетной палаты № 58 от 28.12.2009 “Об утверждении Общих стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия.  II. Общее представление Основой для создания ГП “ASD” (путем реорганизации Государственной администрации автомобильных дорог) послужило Постановление Правительства №38 от 17.01.2002 4 . В соответствии с Постановлением Правительства №695 от 18.11.2009 5 ГП ”ASD” функционирует в подчинении Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры. _________________________  4 Постановление Правительства   №38  от  17.01.2002 «Об утверждении Положения о Министерстве транспорта и связи, структуры и предельной численности его аппарата». Отменено  Постановлением Правительства №581 от 15.06.2005.  5 Постановление Правительства №695  от  18.11.2009 «Об утверждении Положения о Министерстве транспорта и дорожной инфраструктуры, его структуры и предельной численности (далее - Постановление Правительства №695 от 18.11.2009). Деятельность предприятия регламентирована Законом о государственном предприятии 6 , Законом о предпринимательстве и предприятиях 7 , а также уставом предприятия, утвержденным министерством, которое является его учредителем. Учредитель осуществляет право управляющего предприятием через Административный совет и управляющего предприятием, который является его исполнительным органом. _________________________  6 Закон №146-XIII от 16.06.94. «О государственном предприятии» (с последующими  изменениями; далее - Закон №146-XIII от 16.06.94.).  7 Закон №845-XII от 3.01.92.  «О предпринимательстве и предприятиях»(с последующими  изменениями). ГП “ASD” осуществляет свои функции на принципах экономического управления и финансовой автономии, созданное для управления, содержания, ремонта, модернизации, развития и эксплуатации автомобильных дорог в целях осуществления дорожного движения в условиях безопасности движения, непрерывности; обеспечения эффективного и экономного использования финансовых и материальных ресурсов, выделенных для развития и содержания дорожного хозяйства Республики Молдова. Бухгалтерский учет субъекта ведется в соответствии с общими обязательными правилами бухгалтерского учета и финансовой отчетности, предусмотренными в Законе о бухгалтерском учете 8 и Национальными стандартами бухгалтерского учета. _________________________  8 Закон о  бухгалтерском учете №113-XVI  от  27.04.2007 (с последующими  изменениями). На основании Закона №146-XIII от 16.06.1994 создан Административный совет, функция которого состоит в осуществлении контроля финансово-экономической деятельности ГП ”ASD”, утверждении приоритетных направлений и годовых планов развития, а также принятии мер, обеспечивающих целостность и эффективное использование имущества предприятия.  III. Констатации, выводы и рекомендации  3.1. Уровень общего исполнения бюджетных ассигнований отмечает отклонения от утвержденных лимитов, которые остаются неосвоенными В соответствии с Постановлением Правительства №695 от 18.11.2009 на министерство напрямую возложены функции по управлению средствами, выделенными из государственного бюджета и из внешних источников, по компетентным областям, обеспечению организации и проведения государственных закупок работ по содержанию, ремонту и восстановлению национальных дорог, обеспечению качественного выполнения контрактируемых работ, одновременно имея ответственность за функции инвестора (бенефициара) объектов, финансируемых из этих источников. Вместе с тем, учитывая требования п.19 (7) Положения о министерстве, утвержденного Постановлением Правительства №695 от 18.11.2009, министерство не разграничило функции и не установило обязанности бенефициара ГП “ASD”, последнее организуя и проводя процедуры государственных закупок с подписанием договоров по строительству, реконструкции и ремонту объектов, товаров и услуг с экономическими операторами, объявленными победителями торгов, из финансовых средств, утвержденных на эти цели Законом о государственном бюджете на 2010 год 9 , а также  Постановлением Правительства №456 от 4.06.2010 10 . _________________________  9 Закон о государственном бюджете на 2010 год  № 133-XIII от 23.12.2009 (с последующими  изменениями; далее - Закон о государственном бюджете на 2010 год).  10 Постановление Правительства № 456 от 4.06.2010 «Об утверждении Программы распределения средств дорожного фонда на 2010 год» (с последующими  изменениями). Несмотря на то, что в аудитируемом периоде финансовые средства, выделенные из государственного бюджета, были перечислены на казначейские счета министерства, оно перечислило финансовые средства ГП ”ASD” и экономическим агентам, которые выполнили работы по ремонту, строительству и восстановлению дорог в отсутствие регламентирования передачи функции бенефициара, а также без документов, которые подтверждают выполнение работ, которые адресованы не министерству, а ГП ”ASD”. Аудит отмечает, что министерство не имеет внутренних положений относительно всего процесса по управлению бюджетными средствами, выделенными для капитальных вложений и капитального ремонта, с четким определением межведомственных отношений на всех этапах бюджетного процесса, а в бухгалтерском учете министерства эти финансовые операции не нашли отражения. Вместе с тем аудит констатирует отсутствие разграничения функций и ответственности между МТДИ и ГП ”ASD” в части управления средствами дорожного фонда, без разработки логичного механизма организации деятельности по планированию, распределению и использованию бюджетных средств, хотя этот факт был отмечен и в Постановлении Счетной палаты №36 от 3.06.2010 11 , подчеркивая риск в регламентированном и эффективном управлении этими средствами. _________________________  11 Постановление Счетной палаты №36 от 3.06.2010 «По Отчету аудита соответствия использования публичных финансов для капитальных вложений и капитального ремонта в 2009 году в Министерстве финансов и у некоторых заказчиков (в дальнейшем - Постановление Счетной палаты №36 от 3.06.2010). Согласно Закону о государственном бюджете на 2010 год, МТДИ были предусмотрены ассигнования для осуществления работ по содержанию, ремонту и восстановлению дорог, приобретению товаров и услуг для других работ дорожного хозяйства на общую сумму 1091,7 млн. леев, в том числе за счет дорожного фонда в сумме 582,9 млн. леев, за счет государственного бюджета для осуществления капитальных вложений -181,5 млн. леев и за счет средств из внешних источников для финансирования работ по восстановлению дорог – 327,3 млн. леев. Свод выполнения в целом уточненных ассигнований МТДИ и исполненных посредством ГП ”ASD” на 2010 год представлен в таблице №1.  Таблица №1 . (млн. леев)      .  №    Показатели    Утвержде- но перво- начально    Уточнено  на год    Кассовое исполнение    Фактические расходы    Задолженность      Дебитор- ская    Кредитор- ская      1.    Средства   дорожного фонда    582,9    582,9    577,0    569,6        -      2.    Бюджетные средства для капитальных вложений    181,5    181,5    118,8    118,8        -      3.    Средства из инвести- ционных проектов: Проект для поддерж-ки  Программы в дорожном секторе    448,3    327,3    107,5    107,5    8,7    10,8          Итого ассигнований:    1212,7    1091,7    803,3    795,9    8,7    10,8      Источник . Данные выбраны из Отчета об исполнении бюджета публичного учреждения за счет основных расходов за 2010 год (Форма № 2) Данные таблицы показывают, что кассовые расходы составили 803,3 млн. леев (73,5%) и фактические расходы - 795,9 млн. леев (72,9%), утвержденные лимиты (1091,7 млн. леев), не освоив приблизительно на 288,4 млн. леев. По состоянию на 31.12.2010 была зарегистрирована дебиторская и кредиторская задолженность 8,7 млн. леев и, соответственно, 10,8 млн. леев. Необходимо отметить, что Счетная палата проводила аудит соответствия исполнения этих публичных средств с составлением Отчетов аудита отдельно по центральному аппарату МТДИ и некоторым подведомственным учреждениям, по дорожному фонду, а также аудит соответствия Проекта поддержки Программы в дорожном секторе. В данном отчете представлены констатации аудита, проведенного на ГП ”ASD” по исполнению бюджетных ассигнований, финансируемых за счет основного компонента государственного бюджета для капитальных вложений в сумме 181,5 млн. леев.  3.2. Исполнение расходов по капитальным вложениям в аспекте объектов не достигло запланированного уровня Посредством ГП ”ASD” фактически были исполнены выделенные бюджетные средства для капитальных вложений в строительстве других объектов, утвержденных министерству согласно Закону о государственном бюджете на 2010 год, предусмотренных для финансирования 3 объектов в сумме 181,5 млн. леев, реально были исполнены на уровне 65,5% или 118,8 млн. леев. В результате этого исполнения не были освоены утвержденные лимиты в сумме 62,7 млн. леев. В аспекте объектов исполнение этих расходов представлено в таблице №2.  Таблица № 2. (тыс. леев)      №      Название объекта    Бюджет-  ные   ассигно-  вания    Исполнено    Фактичес-  кие   расходы    Отклонение      Фактические расходы/выде- ленная сумма    %      1.    Дорога R20 Резина-Орхей-Кэлэрашь, участок   Резина-Орхей (0-46 км)    136475,8    93526,2    93526,2    - 42949,6    68,5      2.    Дорога R30 Анений Ной -Кэушень   - Штефан Водэ-граница с Украиной (47-73 км)    22000,0    21856,7    21856,7    -143,6    99,3      3.    Дорога R30 Анений Ной-   Кэушень -Штефан Водэ -граница с.Украиной, объезд г.Кэушень    23000,0    3401,8    3401,8    - 19598,2    14,8          ИТОГО:    181475,8    118784,7    118784,7    - 62691,1    65,5      Источник. Данные, выбранные из Отчета об исполнении бюджета публичного учреждения за счет основных расходов за 2010 год (Форма № 2) Данные таблицы свидетельствуют, что бюджетные средства, запланированные для ремонта дороги R20 «Резина-Орхей-Кэлэрашь, участок Резина-Орхей (0-46 км)», были освоены на уровне 68,5% и дороги R30 ”Анений Ной-Кэушень-Штефан Водэ - граница с Украиной, объезд г. Кэушень” на уровне лишь 14,8 %. Уровень освоения инвестиций для строительства дороги R30 «Анений Ной- Кэушень-Штефан Водэ-граница с Украиной (47-73 км)» составляет 99,3%.  3.3. Контрактация и выполнение работ по капитальным вложениям осуществлялись с некоторыми недостатками и отклонениями от законодательной базы Аудит отмечает, что для выполнения работ по капитальным вложениям по этим 3 объектам в течение 2010 года не были проведены публичные торги, а работы были выполнены согласно подрядным договорам, заключенным на основе торгов, организованных ГП ”ASD” в течение 2007 и 2009 годов. В результате рассмотрения и проверки документов этих торгов для контрактации работ по этим объектам были идентифицированы недостатки и отклонения от законодательной базы, регламентирующей область государственных закупок, такие как:  а) В нарушение установленных требований 12 в приказы о создании рабочей группы не были включены конкретные лица в качестве членов от Министерства финансов и Государственной инспекции в строительстве, указывая только название учреждений. Также отсутствует внутреннее Положение, регламентирующее деятельность рабочей группы по закупкам, не установлены ответственности по мониторингу своевременной реализации договоров. ______________________  12 Постановление Правительства № 1380 от 10.12.2007 «Об утверждении Положения о деятельности рабочей группы по закупкам».  b) Рабочими группами не были соблюдены положения о составлении и хранении дел о государственной закупке 13 , некоторые документы по проведению торгов не были систематизированы. ______________________  13 Постановление Правительства №9 от 17.01.2008 «Об утверждении Положения о составлении и хранении дела о государственной закупке».  В контексте перечисленных недостатков аудит констатирует следующее: • Закупка и выполнение работ по ремонту дороги R20 «Резина- Орхей-Кэлэрашь, участок Резина-Орхей (0-46 км)» Закупка и выполнение работ по ремонту этого объекта были инициированы в 2007 году, а в качестве подрядчика был назначен экономический оператор СП ”Quadro Design Plus” OOO (в дальнейшем дважды переименовано и изменен состав учредителей), с подписанием договора подряда стоимостью 393,0 млн. леев (в том числе НДС), ориентировочная сметная стоимость была 438,8 млн. леев. Период выполнения работ был установлен в течение 15 месяцев со дня регистрации договора, в дальнейшем срок выполнения был изменен до августа 2008 г. В связи с тем, что подрядчик не выполнил свои обязательства по выполнению работ по ремонту данного объекта в установленный срок, ГП ”ASD”, не расторгнув договор подряда, заключенный первоначально 16.10.2007, инициировало процедуру организации нового публичного торга для закупки работ на данном объекте. В 2009 г. на данном объекте ремонтные работы не осуществлялись из-за судебного процесса между сторонами. Судебный процесс завершился аннулированием решения о проведении публичного торга от 15.05.2009, первоначальный договор остался в силе, а дополнительным соглашением №4 от 19.03.2010 предусматривалось выполнение строительно-монтажных работ на 2010 г. стоимостью 134,9 млн. леев. Также был дополнен пункт 6 первоначального договора с новым условием о применении измененных технических условий, начиная с 2010 года, согласно пересмотренного исполнительного проекта, одновременно разрабатывая новый проект сметы-оферты со стоимостью работ 342,8 млн. леев. Аудит установил, что дополнительным Соглашением от 14.04.2010 были пересмотрены условия первоначального договора в отношении механизма предоставления банковской гарантии о надлежащем выполнении работ по ремонту, однако с игнорированием положений п. 149 Положения, утвержденного Постановлением Правительства №1123 от 15.09.2003 14 . Таким образом, пополнение банковского счета, специально предназначенного для накопления денежных средств, которые служат гарантией надлежащего выполнения договорных обязательств, осуществлялось путем перечислений подрядчика, а не путем последовательного удержания из сумм, причитающихся подрядчику, до достижения суммы, установленной в качестве гарантии надлежащего выполнения, в документации по разработке и уточнению оферты. Аудит констатирует, что фактически ГП ”ASD” полностью перечислило подрядчику оплату за выполненные работы, но не провело мониторинг выполнения подрядчиком обязательств, установленных в дополнительном соглашении. Согласно банковской выписке от 29.04.2011, за период 9.04.2010-28.04.2011 были накоплены только 2884,2 тыс. леев, что на 1736,7 тыс. леев меньше размера гарантии, которая регламентированно должна была составлять 4620,9 тыс. леев, исходя из стоимости выполненных работ. ______________________  14 Постановление Правительства №1123 от 15.09.2003 «Об утверждении Положения о государственных закупках работ» (с последующими  изменениями; далее – Положение, утвержденное Постановлением Правительства №1123 от 15.09.2003). Отменено Постановлением Правительства №834 от 13.09.2010. По состоянию 31.12.2010 подрядчик выполнил ремонтные работы стоимостью 92,4 млн. леев, или 69 % от суммы средств, предусмотренных на 2010 год, не выполняя своевременно работы, предусмотренные договором стоимостью 42,4 млн. леев. В целом, от инициирования работ с 2007 г. до 31.12.2010, подрядчиком были выполнены ремонтные работы стоимостью 142,6 млн. леев, что составляет 41,6% от общей стоимости договора, выплаченные из средств государственного бюджета, в том числе 8,5 млн. леев из средств, предоставленных АО «Lafarge Ciment» (Республика Молдова) как финансовый вклад на реконструкцию дороги. Вместе с тем констатируется, что согласно акту приемки выполненных работ за декабрь 2010 г. были выполнены и оплачены работы стоимостью 1187,6 тыс. леев, которые не находят отражения в измененной смете-оферте. Аудит подтверждает, что данные работы выполнялись на основании дополнительной сметы ”Ремонт дороги R20 Резина-Орхей-Кэлэрашь, 27-46 км”, стоимостью 3299,1 тыс. леев, утвержденный без аргументирования необходимостей проведения этих видов работ. Аудит констатирует, что неосвоение утвержденных бюджетных ассигнований было обусловлено невыполнением в срок контрактируемых работ примерно на 31%. Необходимо отметить, что в отношении подрядчика не были применены санкции за невыполнение работ в срок, так как в договоре подряда это не было предусмотрено. Аудит отмечает, что ГП ”ASD” как инвестор, не обеспечило осуществление публичных инвестиций путем проверки правильности выполнения работ, как предусматривает ст. 22 (1) d) Закона № 721-XIII от 2.02.1996 15 . По запросу Счетной палаты Государственная инспекция в строительстве провела на данном объекте проверку объемов и стоимости работ, выполненных в 2010 г. генеральным подрядчиком ”Ecodrum Construct” ООО, и констатировала, что ”при выполнении работ по укреплению обочин щебнем не был использован щебень согласно требованиям проекта сметы, этот материал был заменен отходами, в состав которых входят разделенный щебень, балласт, гравий, полученные в процессе приготовления на заводе бетонного асфальта”. В результате осуществления проверки объемов и стоимости выполненных работ были выявлены превышения на общую сумму 1812,7 тыс. леев. Вместе с тем решением Государственной инспекции в строительстве №49 от 15.08.2011 на подрядчика был наложен штраф в сумме 1812,7 тыс. леев. ______________________  15 Закон №721-XIII от 2.02.96 «О качестве в строительстве” (с последующими  изменениями; далее - Закон №721-XIII от 2.02.96). Аудит отмечает, что закупка работ по ремонту дороги ”R20 Резина-Орхей-Кэлэрашь, участок Резина-Орхей (0-46 км)” была проведена ГП ”ASD” с нарушением предусмотренных положений 16 , данный объект не был включен в Закон о государственном бюджете на 2007 год, факт, отмеченный ранее и в Постановлении Счетной палаты №17 от 23.04.2008 17 . Также при заключении данного договора было допущено непредоставление гарантии надлежащего выполнения работ. В течение 2007-2008 гг. подрядчиком были выполнены работы на участке длиною только 14 км, стоимостью 50,2 млн. леев. ______________________  16 П.9 a) и b) Положения, утвержденного Постановлением Правительства №1123 от 15.09.2003.  17 Постановление Счетной палаты №17 от 23.04.2008 «По отчету о правильности расходования средств, выделенных из государственного бюджета в 2007 году, для финансирования капитальных вложений в дорожное хозяйство, здравоохранение, науку и энергетику». В течение выполнения работ, вследствие изменений проектной сметы в связи с внедрением новых нормативов по проектированию, строительству и восстановлению дорог, согласно отчету проверки Государственной службы по проверке и экспертизе проектов и строений (далее – ГСПЭПС) от 4.06.2009 ориентировочная стоимость сметы установлена в размере 500,4 млн. леев.  • Закупка работ по строительству дороги R30 “Анений Ной-Кэушень-Штефан Водэ-граница с Украиной, объезд г. Кэушень”  В целях выполнения работ по строительству данного объекта с ООО ”Magic Integral N.C” (признано победителем с самой низкой ценой из 8 участников в торге) был заключен договор подряда от 29.05.2009 стоимостью 26,4 млн. леев, со сроком выполнения работ 6 месяцев. В соответствии с проектной документацией, разработанной для полного выполнения работ по данному объекту длиною 7,5 км, ГСПЭПС оценила ориентировочную стоимость сметы в ценах 2009 г. в размере 155,7 млн. леев. Аудит констатирует, что хотя проектная смета, в том числе общая смета данного объекта не предусматривает разделение работ по этапам, ГП ”ASD” проводило закупку работ по ремонту данного объекта в отсутствие сметных расчетов, утвержденных и прошедших экспертизу в порядке, установленном ГСПЭПС, с разделением работ по этапам. Согласно сметной и финансовой документации по данному объекту в течение 2010 г. были выполнены работы стоимостью 3,4 млн. леев, или 14,8% от суммы, утвержденной в этих целях в государственном бюджете. Всего с начала работ были выполнены работы стоимостью 6,3 млн. леев, что составляет 23,8% от стоимости договора. Аудит констатирует, что экономический оператор ”Magic Integral N.C” ООО не выполнил договорные обязательства по строительным работам дороги R30”Анений Ной-Кэушень-Штефан Водэ-граница с Украиной, объезд г. Кэушень”, длиною 7,5 км, а бенефициар не предусмотрел в договоре применение санкций за несоблюдение сроков выполнения объемов контрактируемых работ. В дальнейшем ГП ”ASD” дополнительным Соглашением от 27.12.2010 установило новый срок действия договора до 31.07.2011. В то же время этот экономический оператор (”Magic Integral N.C” ООО) участвовал в торге от 6.08.2010 по закупке работ по строительству одной подъездной дороги, финансируемой за счет средств дорожного фонда, предусмотренных для содержания дорог, и был признан победителем из двух участников с заключением договора в тот же день на сумму 7,45 млн. леев, с выполнением работ в сумме 5,9 млн. леев (79,2%).  • Ремонт дороги R30 «Анений Ной-Кэушень-Штефан Водэ-граница с Украиной, 47-73 км (сектор 66,64-71,73)» . Согласно Отчету проверки №5819-03-08 от 21.04.2008 ГСПЭПС установила общую ориентировочную стоимость сметы в размере 227,2 млн. леев (включая НДС) для всего объекта R30 ”Анений Ной-Кэушень-Штефан Водэ-граница с Украиной, 47-73 км”, а для сектора 66,6-71,73 км - в сумме 36,4 млн. леев. Для выполнения работ по ремонту дороги ”R30 Анений Ной-Кэушень-Штефан Водэ-граница с Украиной, 47-73 км (сектор 66,64-71,73 км)” на основе результатов публичного торга от 2.02.2009 из 8 участников был признан победителем с самой низкой ценой экономический оператор ”Rutador” OOO. При подписании договора подряда от 18.03.2009 (в дальнейшем – договор подряда) стоимостью 33,14 млн. леев, со сроком выполнения работ – сентябрь 2009 г., было установлено, что этот срок может быть изменен в зависимости от состояния выделения финансовых средств. В дальнейшем двумя дополнительными соглашениями срок выполнения работ был установлен ”до полного завершения работ, предусмотренных в технических условиях, в пределах финансовых ассигнований”, а также условие, что плательщиком является Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры. В 2010 году, на основе акта приемки №13 от 19.03.2010 и дополнительного Соглашения от 22.03.2010 стоимость договора подряда увеличилась на 9,94 млн. леев, составив всего 43,08 млн. леев. Локальная смета расходов для этого увеличения была разработана для другого сектора дороги – 64,64-71,73 км, которая была приложена дополнительно к документам торга, проведенного в 2009 г., и не прошедшая экспертизу и проверку ГСПЭПС. Вместе с тем в технических условиях для проведения торга от 2.02.2009 не фигурирует сектор 64,550-66,641 км, который представляет собой другой отрезок дороги R30 ”Анений Ной-Кэушень-Штефан Водэ-граница с Украиной, 47-73 км”. По мнению аудита, исходя из требований Положения, утвержденного Постановлением Правительства №1123 от 15.09.2007, закупка ремонтных работ по этому сектору представляет собой объект другого торга. В течение 2010 года на объекте R30 ”Анений Ной-Кэушень-Штефан Водэ-граница с Украиной, 47-73 км” (сектор 66,64-71,73 км), согласно актам приемки работ, ”Rutador” OOO были выполнены работы стоимостью 21,6 млн. леев (включая НДС), а в целом от начала работ в течение 2009-2010гг. – 43,1 млн. леев, которые, согласно платежным документам, были полностью оплачены. Согласно 12 актам приемки работ, выполненных в секторе 66,64-71,73 км в 2010 г., стоимость работ составляет 10,1 млн. леев, а для сектора 64,264-66,641 км стоимость составляет 11,4 млн. леев (отрезок дороги 64,264-66,641 не фигурирует в дополнительной смете стоимостью 9,94 млн. леев). Согласно договору подряда, в секторе 66,64-71,73 км должны были быть выполнены работы стоимостью 33,1 млн. леев, а фактически, согласно актам приемки работ, в течение 2009-2010гг. были выполнены работы стоимостью 31,7 млн. леев, с разницей в сумме 1,5 млн. леев, не были выполнены некоторые работы, предусмотренные договором. Вместе с тем на отрезке дороги сектора 64,264-66,641 км были выполнены ремонтные работы стоимостью 11,1 млн. леев, или на 1,2 млн. леев больше, чем было предусмотрено сметой (9.94 млн. леев). Проверки аудита отметили, что на данном объекте подрядчик ”Rutador” OOO выполнил работы в сумме 246,6 тыс. леев согласно договору от 1.11.2010, заключенному с АО ”Drumuri Ştefan-Vodг” в отсутствие процедуры закупки из средств дорожного фонда, из которых некоторые работы в сумме 96,0 тыс. леев были предусмотрены, но не выполнены согласно договору подряда от 18.03.2009, заключенному с ГП ”ASD”. Таким образом, согласно смете, в секторе 64,550-71,73 км ремонтные работы не были выполнены в целом, с выполнением других работ, не предусмотренных в смете-оферте. По запросу Счетной палаты Государственная инспекция в строительстве в 2010-2011гг. провела проверку объемов и стоимости выполненных работ на объекте ”R30 Анений Ной-Кэушень-Штефан Водэ-граница с Украиной, 47-73 км” у генерального подрядчика, и были выявлены некоторые нарушения законодательной базы по регламентированию качества в строительстве. В результате проверки объемов и стоимости работ были констатированы превышения в общей сумме 365,4 тыс. леев, из которых 327,3 тыс. леев в 2007 году, ”выраженные разницей между стоимостью материалов, предусмотренных сметой, и используемых материалов, а также связанные с необоснованным превышением стоимости работ, полученных незаконно”. Вместе с тем были констатированы и некоторые нарушения в качестве выполненных работ. Согласно информации Государственной инспекции в строительстве и ГП ”ASD”, констатированные завышения были исключены из объема работ, представленных к приемке. Одновременно, в результате проверки финансовой документации по ремонтным работам дороги ”R30 Анений Ной-Кэушень-Штефан Водэ-граница с Украиной, 47-73 км”, выполненным ”Rutador” OOO, аудит констатировал несоблюдение Национального стандарта бухгалтерского учета 11 ”Строительные подряды” 18 и Методологических норм по использованию бухгалтерских счетов 19 . Таким образом, подрядчиком ведется общий бухгалтерский учет расходов, которые формируют стоимость выполненных работ, не отражая их раздельно по каждому объекту. Эта ситуация может обуславливать риск недостоверности учета объемов выполненных работ. ______________________  18 Приказ министра финансов №64 от 4.07.2002 «Об утверждении и введении в действие Комментариев по применению Национального стандарта бухгалтерского учета 11 “Строительные подряды”  19 Приказ министра финансов №174 от 25.12.1997 „План счетов бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности предприятий” (с последующими  изменениями).  Выводы . Неустановление эффективного механизма по координированию, выполнению, мониторингу и отчетности между сторонами, вовлеченными в процесс организации, закупки, выполнения строительных и ремонтных работ объектов по капитальным вложениям, утвержденных МТДИ, обусловило низкий уровень (65,5%) абсорбции публичных средств, предназначенных для инвестиций в дорожную инфраструктуру, оставались неосвоенными ассигнования, утвержденные в государственном бюджете для этих целей, приблизительно в размере 62,7 млн. леев. Процесс организации и закупки работ по строительству и ремонту объектов капитальных вложений, утвержденных согласно годовому закону о государственном бюджете, осуществленный МТДИ посредством ГП ”ASD”, осуществляется со сложностями, с несоблюдением законодательной базы, обусловленный и отсутствием положений по передаче прав бенефициара министерства ГП ”ASD”. Отсутствие эффективного мониторинга за выполнением договорных обязательств подрядчиками обусловило: необоснованное продление срока выполнения работ; заключение договора закупки без предоставления гарантии надлежащего выполнения работ; отсутствие в договорных обязательствах санкций в отношении экономических операторов, которые не выполняют в срок контрактируемые объемы работ и, соответственно, их неприменение; неэффективное использование публичных средств, выделенных из государственного бюджета на эти цели, констатировав завышения на общую сумму 2169.1 тыс. леев. Одновременно, ГП ”ASD”, не обеспечив эффективный мониторинг над полным и своевременным выполнением контрактируемых работ, позволило контрактацию и выполнение некоторых дополнительных работ, а также замещение некоторых видов работ другими. Вместе с тем аудит отмечает недостаточный уровень выполнения своих обязательств в качестве бенефициара. Эти ситуации могут создать предпосылки в допущении злоупотреблений при использовании публичных фондов.  Рекомендации руководству МТДИ: Обеспечить: 1. Регламентирование порядка координирования, выполнения, мониторинга и отчетности сторон, вовлеченных в процесс организации, выполнения и мониторинга строительных и ремонтных работ объектов капитальных вложений, финансируемых из публичных фондов.  2. Четкое определение межведомственных отношений, а также компетенций и обязательств для всех структур с соответствующими полномочиями, осуществляя мониторинг процессов закупок и выполнения работ в срок, с обеспечением качества в области строительства.   Рекомендации руководству ГП ”ASD”: Обеспечить: 3. Организацию и проведение процесса государственных закупок в строгом соответствии с положениями законодательной базы, с соблюдением транспарентности закупок, отбором самых выгодных закупок для использования с максимальной эффективностью выделенных средств в целях инвестиций в сектор дорог.  4. Внедрение эффективного процесса мониторинга выполнения подрядчиками договорных обязательств, с включением в условия договоров положений, связанных с несоблюдением сроков выполнения контрактируемых объемов работ.  5. Внедрение эффективной системы финансового менеджмента и внутреннего контроля для обеспечения соответствующего использования публичных средств.   4. Выполнение финансово-экономических показателей ГП ”ASD” за 2010 г. совокупно определено объемом продукции и продажей за счет бюджетных средств . • Доход, полученный ГП ”ASD” в течение 2010 г. от продажи продуктов операционной деятельности, был определен увеличением бюджетных ассигнований, утвержденных МТДИ для капитальных вложений, ремонта и содержания инфраструктуры дорог. Бюджетные ассигнования, утвержденные годовым законом о государственном бюджете для выполнения работ по капитальным вложениям, ремонту и содержанию дорог, зарегистрировали тенденцию роста от 348,2 млн. леев в 2009 г. до 764,4 млн. леев в 2010 году, или приблизительно в 2,2 раза. Это тенденция вследствие распределения потока бюджетных средств для выполнения объемов работ посредством ГП ”ASD” определила и одновременное увеличение доходов предприятия, полученных от предоставления услуг для их администрирования. Таким образом, фактические доходы за 2010 год от этой деятельности составили всего 24,5 млн. леев, что на 15,0 млн. леев, или в 1,6 раза больше по сравнению с 2009 годом. Исполнение плана доходов в целом за 2010 г. было на уровне 98,5%. • Aудит свидетельствует, что из всех доходов в размере 24,5 млн. леев, на доходы для услуг по администрированию дорог и для выполнения функции бенефициара приходится 87,7%, что составляет 21,5 млн. леев, или 2,8% от всех бюджетных средств (764,4 млн. леев), выделенных из государственного бюджета в 2010 году для ремонта, восстановления и содержания дорог. Общие доходы для администрирования дорог были запланированы и получены в сумме 8,2 млн. леев, что составляет 3,84% от средств, предназначенных для содержания дорог, что вписывается в нормы отчислений на эти цели, утвержденные МТДИ 11.12.2009 и скоординированные с Министерством финансов 21.12.2009. • Расходы 2010 года зарегистрировали увеличение по сравнению с прошлым годом, что определено тенденцией увеличения доходов, полученных из бюджетных средств. Таким образом, в 2010 г. расходы составили 23,4 млн. леев, будучи на 8,4 млн. леев, или в 1,5 раза больше по сравнению с 2009 годом. Увеличение расходов в большей части произошло из-за увеличения расходов на оплату труда работников предприятия от 7,8 млн. леев в 2009 г. до 13,8 млн. леев в 2010 г. Среднемесячная заработная плата одного работника в отчетном году составила 8,7 тыс. леев, зарегистрировав увеличение на 3,5 тыс. леев, или 67,3% по сравнению с 2009 годом. Также увеличились расходы на содержание служебного транспорта на 162,4 тыс. леев (на 12,2%), расходы на содержание административных зданий – на 256,0 тыс. леев (на 41,2%), расходы на служебные командировки – на 59,3 тыс. леев (на 38,2%) и т.д. Выборочные проверки аудита соответствия расходов ГП ”ASD” констатировали некоторые нарушения, такие как: » Из всех расходов на служебные командировки в сумме 214,6 тыс. леев, на основе приказа МТДИ были использованы нерегламентированно 82,3 тыс. леев для выплаты расходов, связанных со служебными командировками за границу некоторых сотрудников министерства. » По состоянию на 31.12.2010 дебиторская задолженность субъекта составляла 36,9 тыс. леев, из которых 26,6 тыс. леев, зарегистрированных как ”Краткосрочная дебиторская задолженность по расчетам с бюджетом”, являются налогом на добавочную стоимость по незаконченным ремонтным работам дорог. Аудит отмечает, что формирование этой дебиторской задолженности обусловлено нерегламентированной передачей министерством ГП ”ASD” функции бенефициара, которая в дальнейшем при увеличении стоимости дорог (при сдаче в эксплуатацию) или ввода в действие основных фондов, приобретенных за счет бюджетных средств, уменьшается на долю налога, которая им причитается. Краткосрочная кредиторская задолженность субъекта в сумме 16,3 млн. леев включает задолженность перед иностранным инвестором в сумме 10,8 млн. леев (673,4 тыс. евро). • Стоимость основных средств предприятия, согласно финансовому отчету и бухгалтерскому учету, по состоянию на 31.12.2010 составила 8719,0 млн. леев, с износом в 65,5% или 5707,9 млн. леев и балансовая стоимость – 3011,2 млн. леев. В течение 2010 г. стоимость основных средств увеличилась на 4,3 млн. леев, в том числе были приняты безвозмездно за счет дорожного фонда основные средства в сумме 2,5 млн. леев (оборудование для лаборатории – 1,7 млн. леев, автомобиль – 0,5 млн. леев и т.д.), которые в дальнейшем должны быть включены на увеличение уставного капитала предприятия. Из собственных средств ГП ”ASD” были приобретены 8 автомобилей на сумму 1,2 млн. леев и техники для офиса - 0,6 млн. леев, из которых нерегламентированно передано безвозмездно учредителю – МТДИ в сумме примерно 0,5 млн. леев. Стоимость основных средств должна была включать стоимость национальных и местных дорог, которые были установлены в соответствующих списках, утвержденных Постановлением Правительства №1323 от 29.12.2000 20 . Аудит констатирует об отсутствии методологии оценки дорог и незавершенных сооружений, в результате учет стоимости дорог ведется по балансовой стоимости, а не по их реальной стоимости. ______________________  20 Постановление Правительства №1323 от 29.12.2000 «Об утверждении списков национальных и местных (уездных) автомобильных дорог общего пользования». Согласно положениям указанного постановления, министерство совместно с органами местного управления должно было осуществлять инвентаризацию публичных дорог, устанавливая их технические параметры, их территориальную принадлежность согласно административно-территориальным границам, работа, которая до сих пор не осуществлена. Вместе с тем министерство и ГП ”ASD” не приняли необходимые меры по выполнению работ по идентификации участков из охранной зоны дорог для получения сертификата публичной собственности, как предусматривает Закон о кадастре недвижимого имущества 21 и Закон о землях, находящихся в публичной собственности, и их разграничении 22 . ______________________  21 Закон о кадастре недвижимого имущества №1543-XIII от 25.02.98 (с последующими  изменениями; в дальнейшем - Закон  о кадастре недвижимого имущества)  22 Закон №91-XVI от 5.04.2007  «О землях, находящихся в публичной собственности, и их разграничении» (с последующими  изменениями; в дальнейшем - Закон о  землях, находящихся в публичной собственности, и их разграничении). В 2010 году ГП ”ASD” заключило договор с ГП ”Cadastru” о предоставлении услуг по разграничению участков, занятых автомобильными национальными дорогами, стоимостью 1875,3 тыс. леев, были выполнены работы, предусмотренные договором, по 3307,5 км. Впоследствии Постановлением Правительства №362 от 17.05.2011 23 был утвержден перечень земель публичной собственности государства, занятых национальными автомобильными дорогами, с указанием общих площадей национальных дорог (10745,626 га), в том числе по площадям, занятым по территории административно-территориальной единицы. ______________________  23 Постановление Правительства №362 от 17.05.2011 «Об утверждении Перечня земель публичной собственности государства, занятых национальными автомобильными дорогами». Согласно Статистическому отчету (№ 3-drum), по состоянию на 31.12.2010 сеть публичных дорог, администрируемых ГП ”ASD”, составляла 9344 км, в том числе 3336 км – национальных дорог и 6008 км – местных дорог, из которых с просроченным сроком службы – 3836 км (1851 км национальных дорог и 1986 км местных дорог). Классификация автомобильных дорог, администрируемых ГП ”ASD”, представлена в таблице № 3.   Таблица № 3         Классификация дорог      Всего публичных дорог,  кm    Стоимость дорог на 31.12.2010,  млн. леев    Степень износа %      Первона-  чальная   стоимость    Износ дороги    Балансовая   стоимость      Общая длина, км,    9344    8705,8    5702,8    3003,0    65,5      из которых:                          национальные, км    3336    5454,7    3367,7    2087,0    61,7      местные, км    6008    3251,1    2335,1    916,0    71,8       Источник . Данные, выбранные из Статистического отчета (№ 3-drum) ”Автомобильные дороги на конец 2010 года” Согласно отчетным данным, из всех автомобильных дорог 35,7% приходится на национальные дороги, администрируемые ГП ”ASD”, и 64,3% - на местные дороги. По состоянию на 31.12.2010 балансовая стоимость автомобильных дорог составляла 3003,0 млн. леев, со средней степенью износа 65,5%, что составляет 5702,8 млн. леев. Износ местных дорог составляет 71,8%, будучи на 10,1 процентного пункта больше по сравнению с износом национальных дорог и на 6,3% - по сравнению со средним уровнем, установленным по стране. В 2010 году стоимость дорог увеличилась на 147,0 млн. леев, в том числе стоимость национальных дорог на 112,8 млн. леев и местных – на 34,2 млн. леев. Согласно бухгалтерскому учету, стоимость дорог сформирована из следующих компонентов: стоимость строительных и монтажных работ дороги, стоимость линейных домов, расположенных на национальных и местных дорогах, стоимость дорожных насаждений, стоимость разных знаков, стоимость автопавильонов, стоимость разграничения земель, находящихся в публичной собственности, а также из других расходов, осуществляемых для содержания дорог. • Проверки аудита констатировали, что вследствие неразграничения охранной зоны дорог ГП ”ASD” не заключило договора найма земли со всеми физическими и юридическими лицами, которые имеют разрешения о размещении объектов дорожного сервиса в охранной зоне дорог. В результате сопоставления информации министерства о предоставлении разрешений для размещения объектов дорожного сервиса в охранной зоне дорог с данными ГП ”ASD” констатировано, что 8 экономических агентов - владельцев таких разрешений (полученных в 2010 году), не заключили договора найма. Аудит свидетельствует об отсутствии каких-либо внутренних положений о порядке сообщения о разрешениях, выданных МТДИ в целях мониторинга ГП ”ASD” регламентированного заключения договоров и обеспечения полного поступления платежей. Данная ситуация может обусловить значительный риск полноты взыскания доходов в государственный бюджет. Аудит констатирует, что согласно бухгалтерскому учету в 2010 г. начисленные ГП ”ASD” доходы от найма земель, находящихся в государственной собственности, составили 1106,4 тыс. леев и выплаченные - 727,5 тыс. леев, дебиторская задолженность арендаторов по состоянию на 31.12.2010 составила 665,7 тыс. леев, с увеличением по сравнению с началом года на 381,3 тыс. леев. В течение отчетного года были заключены дополнительные соглашения по существующим договорам найма, большинство из них вступили в действие с 1.01.2010. Вместе с тем расчет оплаты за наем не был изменен и в результате по некоторым из них не было уплачено 3,2 тыс. леев.  Справка. До завершения аудита были произведены соответствующие изменения. По мнению аудита, установленный метод по взиманию этих доходов первоначально посредством ГП ”ASD”, с последующим перечислением субъектом в государственный бюджет, является неправильным и обусловливает запоздание их перечисления, чем не обеспечивается полнота поступления соответствующих доходов в бюджет. Так, в течение 2010 года ГП ”ASD” были перечислены в государственный бюджет 747,7 тыс. леев (раздел 121.35 ”Наем имущества публичной собственности”) по сравнению с начисленной суммой 919,6 тыс. леев, зарегистрировав на 31.12.2010 задолженность перед государственным бюджетом, обусловленную неполным перечислением доходов в IV квартале 2010 г. в сумме 290,8 тыс. леев, которая по сравнению с началом года увеличилась на 162,0 тыс. леев. • Балансовая стоимость незаконченных ремонтных и восстановительных работ дорог (незавершенных), осуществляемых за счет средств дорожного фонда и государственного бюджета (в том числе осуществляемые в течение 1990-2010 гг.), на 31.12.2010 составила 164,3 млн. леев, увеличиваясь по сравнению с началом 2010 года на 73,3 млн. леев. Всего стоимость незавершенных работ составляет 190,7 млн. леев, включая НДС – 26,4 млн. леев. Таким образом, незавершение этих работ затягивает и их ввод в действие, начисление износа, несмотря на то, что дороги эксплуатируются. • ГП ”ASD” не проводило инвентаризацию дорог и незавершенных работ, а министерство не разработало и не утвердило в установленном порядке специфические правила инвентаризации в данной отрасли, что ставит под сомнение реальность существования всего имущества, а также правильность и полноту остатков. • Согласно Постановлению Правительства №351 от 23.03.2005 24 ГП ”ASD” имеет в администрировании 26 единиц недвижимого имущества общей площадью 7722,4 м 2 . Проверка аудита констатирует, что данные о числе единиц недвижимости, зарегистрированные в бухгалтерском учете, отличаются от данных, включенных в названное постановление. Так, по состоянию на 31.12.2010, в бухгалтерском учете ГП ”ASD” в составе основных средств были зарегистрированы 13 единиц недвижимости, в том числе 8 – базы отдыха ”Automоbilist” (Украина), 3-й этаж недвижимости, расположенной по улице Букурия, 12А, и 3 гаража (мун. Кишинэу), гаражи не включены в названное Постановление Правительства. Вместе с тем 16 единиц недвижимости (линейные дома) включены в стоимость дорог. _________________________  24 Постановление Правительства №351 от 23.03.2005 «Об утверждении списков объектов недвижимого имущества, являющихся публичной собственностью государства, и о передаче некоторых объектов недвижимого имущества (в дальнейшем – Постановление Правительства №351 от 23.03.2005). • Согласно представленным документам, ГП ”ASD” является собственником одной единицы недвижимости, расположенной в мун. Кишинэу по улице Букурия, 12 А, на третьем этаже стоимостью 2842,1 тыс. леев и износом 919, тыс. леев. В настоящее время ГП ”ASD” находится в судебном процессе с АО ”Institutul pentru proiectări Drumuri Auto” (в дальнейшем IPDA) по аннулированию административного акта территориального кадастрового офиса Кишинэу, которым за ГП ”ASD” было зарегистрировано право собственности и право экономического администрирования данного имущества и исключения из Регистра недвижимого имущества. Административный суд Апелляционной палаты Решением от 17.12.2010 обязал территориальный кадастровый офис Кишинэу исключить запись о праве собственности и праве экономического администрирования ГП ”ASD” над этим имуществом. Другой судебный процесс, связанный с этим имуществом, состоит в том, что IPDA требует взыскания суммы 4073,5 тыс. леев от ГП ”ASD” за использование помещений объекта, расположенного по улице Букурия, 12А, а потом увеличило свои требования до 8421,2 тыс. леев как нанесенный ущерб, обязывая ГП ”ASD” покинуть помещения данного объекта и возвратить его IPDA. 15.04.2011 Окружной экономический суд удовлетворил требования IPDA. В настоящее время судебный процесс продолжается. Данные обстоятельства влияют на полноту и правильность учета публичного имущества, а также создают условия, отрицательно влияющие на регистрацию имущества и финансово-экономическое состояние предприятия. • Несмотря на то, что бухгалтерский учет организован согласно положениям Закона о бухгалтерском учете и Национальных стандартов по бухгалтерскому учету, ежегодно используются услуги иностранных консультантов по составлению финансовой отчетности согласно Международным стандартам финансовой отчетности (МСФО), а также проведение финансовых аудитов иностранными компаниями, относительно ведения бухгалтерского учета аудит констатирует о наличии некоторых несоответствий. Так, учетная политика субъекта не соответствует полностью требованиям нормативных актов в данной области, а именно: не отражает методологию регистрации всех экономических операций, а план бухгалтерских счетов, используемый ГП ”ASD”, не отражает порядок применения счетов и регистрации в них экономических операций, специфической отрасли дорожного хозяйства. Также не разработана методология записи в бухгалтерском учете операций по финансированию работ, выполненных за счет средств дорожного фонда. Действующий порядок отражения этих операций (финансирование расходов по содержанию дорог, передача имущества, приобретенного за счет средств дорожного фонда и т.д.) является неточным и двусмысленным, что вызывает сомнения по поводу правильности их отражения в бухгалтерском учете. • До настоящего времени не разрешена ситуация по отражению в бухгалтерском учете налога на добавленную стоимость на работы по ремонту, содержанию, финансируемые из дорожного фонда.  Выводы . Выявленные несоответствия и недостатки являются результатом несоблюдения законодательной и организационной базы, в соответствии с которыми МТДИ и подведомственные учреждения осуществляют свою деятельность. Одним элементом данной ситуации является отсутствие ведомственного нормативного акта о передаче ГП ”ASD” функций, которые осуществляют на данный момент согласно статусу в качестве государственного предприятия. Доход, полученный ГП ”ASD” от операционной деятельности, определен совокупно объемом продукции и продажей, оплачиваемой за счет бюджетных средств, предусмотренных для содержания инфраструктуры дорог. ГП ”ASD” не обеспечивало в некоторых случаях соответствие осуществления расходов, оплачивая некоторые расходы министерства, приобретая имущество, которое было передано ему безвозмездно. Аудит отметил неадекватную систему организации и ведения бухгалтерского учета субъекта, определенную: непроведением инвентаризации дорог, незавершенных работ, охранной зоны дорог и т.д.; неопределением стоимости дорог; отсутствием регламентирования аспектов по регистрированию в бухгалтерском учете операций по финансированию работ за счет бюджетных средств. МТДИ не регламентировало порядок инвентаризации дорожной инфраструктуры, с установлением специфических правил инвентаризации в данной отрасли, что ставит под сомнение правильность и полноту учета и отчетности финансово-экономических ситуаций. Также отмечается нерегистрация в кадастровых органах прав собственности на администрируемое имущество. Вместе с тем отмечается о неполном отчислении в государственный бюджет накопленных доходов от найма земель. Данные ситуации искажают в значительных аспектах полноту и правильность бухгалтерского учета предприятия, а также достоверность отчетности ее финансово-экономического состояния, одновременно обусловливая риск по целостности имущества государства.  Рекомендации руководству МТДИ и ГП ”ASD”: 6 . Регламентировать порядок инвентаризации инфраструктуры дорог, с установлением специфических правил инвентаризации в данной отрасли, с осуществлением инвентаризации.  7. Обеспечивать регламентирование аспектов по бухгалтерскому учету операций по финансированию работ за счет бюджетных средств.  Рекомендации руководству ГП ”ASD”: 8. Обеспечивать продолжение процесса разграничения земель, занятых автомобильными дорогами, а также инициировать разграничение охранных зон дорог, одновременно регистрировав и законные права на них.  9 . Обеспечить соответствие регистрации в кадастровых органах прав собственности на администрируемое имущество.  10 . Проводить полное перечисление в государственный бюджет накопленных доходов от найма земель.  11. Проводить инвентаризацию объектов, расположенных в охранной зоне дорог за чертой населенного пункта.  5. Другие констатации Согласно финансовому отчету за 2010 год, ГП ”ASD” получило доходы от продажи некоторых товаров в сумме 19,1 млн. леев, их стоимость равна сумме доходов. Из общей суммы этих доходов примерно 55,7% (10,6 млн. леев) являются доходами, полученными от продажи битума. Аудит отмечает, что ГП ”ASD” в 2010 году проводило один торг, объектом закупки было приобретение строительных материалов (битума). В результате этого торга были приобретены 1865,15 тонн битума на сумму 12,8 млн. леев (включая НДС), который впоследствии был распределен некоторым АО ”Drumuri” по закупочной цене. Помимо этого, некоторые АО ”Drumuri” без проведения торгов приобрели всего 924,65 тонн битума за счет средств, выделенных из дорожного фонда. Информация, представленная АО”Drumuri” о закупке и использовании битума в 2010 году, свидетельствует о том, что часть битума была использована для производства асфальтобетона, а количество примерно 2119,5 тонн (из общего количества 2789,8 тонн) по закупочной цене были проданы некоторым экономическим агентам – производителям асфальтобетона. Аудит отмечает, что некоторые из них в течение года поставили АО”Drumuri” битум и асфальтобетон, необходимые для ремонта дорог, а другие осуществляли ремонтные работы дорог для ГП ”ASD”. Отмечается, что оплата за полученный битум осуществлялась денежными средствами, а в некоторых случаях путем взаимных расчетов с АО”Drumuri” до погашения долга. Схематично эти сделки показаны на рисунке №1.  Рисунок №1  Источник. Информация ГП ”ASD” и АО”Drumuri” о закупке и использовании битума в 2010 году, предоставленная по запросу аудиторской группы Аудит свидетельствует, что ГП ”ASD” заняло позицию на рынке по продаже битума, являясь посредником в цепи по обеспечению сырьем производителей асфальтобетона, который впоследствии использовался для выполнения ремонтных работ дорог экономическими агентами, контрактируемыми ГП ”ASD”, с отвлечением в этих целях средств дорожного фонда, без получения прибыли предприятиями от осуществления этой деятельности.  Выводы . Данный способ закупки и управления битумом ГП ”ASD” и некоторыми АО”Drumuri” создает неопределенности в регламентированном использовании публичных фондов и их ресурсов.  Рекомендации руководству МТДИ и ГП ”ASD”: 12. Рассмотреть целесообразность осуществления деятельности по продаже битума с использованием ресурсов предприятия и направления на эти цели средств дорожного фонда, без получения прибыли от этих операций.  6. Исполнение требований Счетной палаты ГП ”ASD” не выполнило требования, направленные Постановлением Счетной палаты №36 от 3.06.2010, по проведению процедур по государственным закупкам в соответствии с законодательством; не изменило учетную политику по установлению порядка регистрации увеличения стоимости основных средств (дорог) на стоимость капитальных вложений и капитального ремонта, финансируемых за счет средств государственного бюджета.  Рекомендации руководству ГП ”ASD”:  13. Обеспечить полное внедрение рекомендаций, направленных Постановлением Счетной палаты №36 от 3.06.2010, а также настоящим Отчетом.  IV. Аудиторские заключения  Отрицательное мнение относительно Финансового отчета государственного предприятия ”Administraţia de Stat a Drumurilor” за 2010 год По мнению аудиторской группы, вследствие значимости констатируемых аспектов по непроведению оценки и инвентаризации национальных и местных дорог, незавершенных материальных активов, вследствие чего остатки долгосрочных активов не обеспечивают достоверное состояние, Финансовый отчет не представляет реальное и верное отражение имущественных и финансовых ситуаций ГП ”Administraţia de Stat a Drumurilor” по состоянию на 31.12.2010.   Условное мнение о соответствии По мнению аудиторской группы, вследствие значимости констатируемых фактов по соответствию проведения государственных закупок, а также вследствие несоответствий и отклонений при организации и ведении бухгалтерского учета, управление публичными средствами и администрирование публичным имуществом не во всех случаях осуществлялось регламентированно.  ОТВЕТСТВЕННЫЙ ЗА КОНСТАТАЦИЮ : ДИРЕКТОР ДЕПАРТАМЕНТА ПО АУДИТУ I , ГОСУДАРСТВЕННЫЙ АУДИТОР Наталья ТРОФИМ РУКОВОДИТЕЛЬ АУДИТОРСКОЙ ГРУППЫ, СТАРШИЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ КОНТРОЛЕР, ГОСУДАРСТВЕННЫЙ АУДИТОР Мария НИНЕСКУ   