    HGO791/2011 Внутренний номер:  340806  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 791 от  28.10.2011   об инициировании переговоров по проекту Меморандума о взаимопонимании между Министерством здравоохранения Республики Молдова и Министерством транспорта, инновации и технологии Австрийской Республики по сотрудничеству в области медицинских технологий и о предоставлении полномочий господину Андрею УСАТОМУ, министру здравоохранения  Опубликован : 04.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 187-191 
    статья № : 871  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Меморандума о взаимопонимании между Министерством здравоохранения Республики Молдова и Министерством транспорта, инновации и технологии Австрийской Республики по сотрудничеству в области медицинских технологий. 2. Инициировать переговоры по проекту Меморандума о взаимопонимании между Министерством здравоохранения  Республики Молдова и Министерством транспорта, инновации и технологии Австрийской Республики по сотрудничеству в области медицинских технологий. 3. Предоставить полномочия господину Андрею Усатому, министру здравоохранения, для подписания Меморандума о взаимопонимании между Министерством здравоохранения Республики Молдова и Министерством транспорта, инновации и технологии Австрийской Республики по сотрудничеству в области медицинских технологий.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                     Юрие ЛЯНКЭ № 791. Кишинэу, 28 октября 2011 г.   