    OMFC128/2011 Внутренний номер:  340829  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 128 от  24.10.2011   об утверждении изменений к Приказу Министерства финансов №115 от 6 сентября 2010 г.  Опубликован : 04.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 187-191 
    статья № : 1717   ЗАРЕГИСТРИРОВАН: Министерство юстиции № 853 от 28 октября 2011 г. ____________  Олег ЕФРИМ   Во исполнение пункта 3, ч. 4 Постановления Правительства №294 от 17.03.1998 „О выполнении Указа Президента Республики Молдова № 406-II от 23 декабря 1997” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 30-33 ст. 288), c последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: Пункт 5 Приказа Министерства финансов №115 от 6 сентября 2010 об утверждении и заполнении типовой формы первичного документа строгой отчетности «Налоговая накладная» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010, №194-196, ст.656), зарегистрированного в Министерстве юстиции под номером 774 от 16 сентября 2010 года, изменяется и излагается в следующей редакции: „5. Хозяйствующие субъекты, располагающие компьютерной системой первичного учета, пользуются правом самостоятельной печати налоговых накладных на специальной бумаге с защитными знаками для документирования своих поставок. Специальная бумага для самостоятельной печати налоговых накладных должна содержать следующие минимальные защитные знаки: a) видимые цветные волокна, находящиеся в бумаге; b) невидимые волокна, светящиеся в ультрафиолетовых лучах; c) бумага без свечения в ультрафиолетовых лучах. Выдача серии и диапазона номеров для самостоятельной печати налоговых накладных хозяйствующими субъектами, которые располагают компьютерной системой первичного учета, подтверждается сертификатом, формуляр которого предусмотрен в приложении № 3. При последующем требовании серии и диапазона номеров хозяйствующие субъекты, которые пользуются правом самостоятельной печати налоговых накладных, должны представить в свободной форме отчет об использованных полученных ранее серии и диапазона номеров. Право самостоятельной печати налоговых накладных предоставляется субъектам налогообложения НДС, удовлетворяющим следующим требованиям: a) наличие кoмпьютepной cиcтeмы бухгалтерского учeтa; b) наличие большого ассортимента и/или большого количества покупателей; c) стоимость облагаемых НДС поставок, осуществленных в период последних 12 месяцев, указанная в лит.е), превышает 1 000 000 леев в месяц; d) обеспечение на предприятии прозрачности первичного учета; e) суммы налогов и сборов, уплаченных в государственный бюджет за последние 12 месяцев до рассмотрения заявления на получение права на самостоятельную печать налоговых накладных (период октябрь предыдущего года – сентябрь текущего года или период май предыдущего года – апрель текущего года) составляют не меньше 1 200 000 леев. Если период с момента регистрации субъекта в качестве плательщика НДС составляет меньше года, рассматривается сумма налогов и сборов, уплаченных в государственный бюджет за 6 месяцев (период апрель - сентябрь текущего года или период ноябрь предыдущего года - апрель текущего года), которая должна быть не меньше 600 000 леев; f) в соответствии с информацией, которую налогоплательщик должен представить Главной государственной налоговой инспекции вместе с заявлением, среднемесячная заработная плата, направленная на выплату работникам за последние 12 месяцев до рассмотрения заявления на получение права на самостоятельную печать налоговых накладных (период октябрь предыдущего года – сентябрь текущего года или период май предыдущего года – апрель текущего года), не меньше суммы среднемесячной заработной платы по экономике, утвержденной Правительством на соответствующий год. Учитывая, что рассматриваемый период 12 месяцев включает месяцы 2 лет, то среднемесячная заработная плата, направленная на выплату работникам, определяется как среднемесячная заработная плата для каждого года отдельно. Если период с момента регистрации субъекта в качестве плательщика НДС составляет меньше года, будет рассмотрена среднемесячная заработная плата за 6 месяцев (период апрель - сентябрь текущего года или период ноябрь предыдущего года - апрель текущего года). Требования подпункта f) будут применяться, начиная с 1 января 2012.”  МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                              Вячеслав НЕГРУЦА № 128. Кишинэу, 24 октября 2011 г.   