    HGМ800/2011 Внутренний номер:  340820  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 800 от  28.10.2011   об Организационном комитете по подготовке участия Республики Молдова в Международной выставке «Милано 2015»  Опубликован : 04.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 187-191 
    статья № : 879  ИЗМЕНЕНО  ПП326 от 13.05.14, МО115-119/16.05.14 ст.357 В целях обеспечения надлежащего участия Республики Молдова в Международной выставке «Милано 2015», которая будет проходить с 1 мая по 31 октября 2015 года в городе Милано, Итальянская Республика, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать Организационный комитет по подготовке участия Республики Молдова в Международной выставке «Милано 2015» и утвердить, согласно приложению, его персональный состав. 2. Назначить г-на Валериу Лазэра, заместителя премьер-министра, министра экономики, в качестве генерального комиссара Национальной секции. 2 1 . Назначитьг-жу Дону Школу, директора Организации по привлечению инвестиций и продвижению экспорта из Молдовы, в качестве заместителя генерального комиссара Национальной секции. [Пкт.2 1 введен ПП326 от 13.05.14, МО115-119/16.05.14 ст.357] 3. Назначить Международный выставочный центр «Moldexpo» АО в качестве консультанта по выполнению действий, необходимых для участия Республики Молдова в Международной выставке «Милано 2015».  [Пкт.3 изменен ПП326 от 13.05.14, МО115-119/16.05.14 ст.357]  3 1 . Назначить  Организацию по привлечению инвестиций и продвижению экспорта из Молдовы в качестве публичного учреждения, ответственного за организацию участия Республики Молдова в Международной выставке «Милано 2015», а также за мониторинг исполнения решений, принятых на заседаниях Организационного комитета по подготовке участия Республики Молдова в Международной выставке «Милано 2015».  [Пкт.3 1 введен ПП326 от 13.05.14, МО115-119/16.05.14 ст.357] 4. Организационному комитету: a) проводить текущие действия по организации мероприятий, связанных с участием Республики Молдова в Международной выставке «Милано 2015»; b) разработать концепцию и План действий по подготовке участия Республики Молдова в Международной выставке «Милано 2015» до 31 мая 2012 г.; c) разработать cмету расходов для участия Республики Молдова в Международной выставке «Милано 2015» до 1 сентября 2012 г; d) согласовывать все контракты, заключенные с целью надлежащего развития правовых отношений, необходимых для участия Республики Молдова в Международной выставке «Милано 2015».  [Пкт.4 подпкт.d) введен ПП326 от 13.05.14, МО115-119/16.05.14 ст.357] 5. К работе Организационного комитета, по необходимости, будут привлекаться представители других учреждений и предпринимательской среды. 6. Установить, что в случае освобождения членов Организационного комитета от занимаемых должностей их функции в комитете будут исполнять лица, назначенные на соответствующие должности без издания нового постановления Правительства. 7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство экономики. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                               Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр экономики                                                     Валериу ЛАЗЭР № 800. Кишинэу, 28 октября 2011 г.   Приложение к Постановлению Правительства № 800 от  28 октября  2011 г.    ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Организационного комитета по подготовке участия Республики Молдова в Международной выставке   «Милано 2015»      Лазэр Валериу  -  заместитель премьер - министра ,   министр экономики , председатель  Организационного комитета    Школа Дона  -  директор Организации по привлечению  инвестиций и продвижению экспорта  из Молдовы , секретарь Организационного  комитета    Калмык Октавиан  -  заместитель министра экономики    Ульяновски Тудор  -  заместитель министра иностранных  дел и европейской интеграции     Габери Георге  -  заместитель министра сельского  хозяйства и пищевой промышленности     Барбэнягрэ Виктор  -  заместитель министра финансов    Тарлев Виталие  -  заместитель министра информационных  технологий и связи     Золотков Анатолие  -  заместитель министра регионального  развития и строительства     Постикэ Георге  -  заместитель министра культуры    Куку Георге  -  президент Торгово - промышленной палаты    Русу Станислав  -  заместитель генерального директора  Агентства туризма .  [Приложение в редакции ПП326 от 13.05.14, МО115-119/16.05.14 ст.357]   