    HCNPF49/1/2011 Внутренний номер:  340840  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 49/1 от  21.10.2011   о результатах комплексной проверки соблюдения законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций ССА “SOROCA”   Опубликован : 04.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 187-191 
    статья № : 1728
    Дата вступления в силу : 04.11.2011  На основании Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 22/16-O от 2.06.2011 1 и приказа председателя НКФР № 65 от 13.06.2011 была проведена комплексная проверка соблюдения законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций ССА „SOROCA” (г. Сорока, ул. M. Maламуд, 12) за период деятельности 1.01.2009 – 31.05.2011. __________________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 99-101, ст. 663. ССА „SOROCA” (далее - ассоциация) была зарегистрирована в Государственной регистрационной палате под № 1004607000792, государственный регистрационный сертификат серии MD № 0079879 от 13.02.2004 и имеет лицензию категории B серии CNPF № 000182, выданную 5.03.2009. Согласно данным финансовых и специализированных отчетов за проверяемый период, ассоциация зарегистрировала дефициты по некоторым нормативным показателям, характерным для деятельности ссудо-сберегательных ассоциаций, представленным в нижеследующей таблице: (тыс.леев)      Отчетный период    Зарегистрированная величина    Установленный норматив      Абсолютное отклонение  (+, -)      Институциональный   резерв      30.06.2009    802,4    824,8    -22,4      Размещение   обязательной ликвидности      30.04.2010    75,5    114,7    -39,2      30.09.2010    166,8    167,7    -0,9      31.05.2011    212,5    216,2    -3,7      Из отраженных результатов исходит, что по состоянию на 30.06.2009 администраторы ассоциации не обеспечили соблюдение требований ст. 33 ч. (3) п. e) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 “О ссудо-сберегательных ассоциациях” 2 (далее – Закон № 139-XVI от 21.06.2007) и п. 4 Норм финансовой предосторожности ссудо-сберегательных ассоциаций, утвержденных Постановлением НКФР № 17/8 от 30.04.2008 3 (далее - Нормы финансовой предосторожности), согласно которым ассоциация, имеющая лицензию категории B, обязана иметь и поддерживать институциональный резерв в соотношении с величиной активов на любой день – минимум 10% начиная с шестого года деятельности. По состоянию на 30.04.2010, 30.09.2010 и 31.05.2011 администраторы ассоциации не создали и не поддерживали на любую дату ликвидные активы в размере не менее 10% от общей суммы сбережений, чем были нарушены требования п. 13 Норм финансовой предосторожности. __________________________  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 112-116, ст. 506.  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 131-133, ст. 381. Анализ динамики главных показателей деятельности ссудо-сберегательной ассоциации, которые представлены в нижеследующей таблице, констатирует уменьшение стоимости активов на 29,9%, обусловленное уменьшением выданных ссуд и полученных банковских кредитов и ссуд на 33,7% и, соответственно, на 87,7%. Чистая прибыль зарегистрировала увеличение в 5,3 раза, обусловленное уменьшением резервов для покрытия убытков и увеличением удельного веса выданных ссуд за счет сбережений от 23,7% до 59,9%. (тыс.леев)      №    Показатели    31.05.2010    31.05.2011    2011 по сравнению с 2010 (-, +)    2011 по сравнению с 2010 (%)      1.    Выданные ссуды    5440,2    3 607,8    -1832,4    66,3      2.    Резервы для покрытия убытков по ссудам    -527,2    -65,2    -462,0    Уменьшение   в 8,1 раз      3.    Всего активов    5731,8    4019,8    -1712,0    70,1      4.    Полученные банковские кредиты и ссуды    3088,8    379,1    -2709,7    12,3      5.    Сберегательные вклады    1291,3    2162,2    + 870,9    167,4      6.    Чистая прибыль    54,5    287,9    + 233,4    Увеличение   в 5,3  раза       Члены кредитного комитета, избранные на заседании совета ассоциации от 13.01.2009, не исполнили требования, установленные в п. 9 и 39 Положения о требованиях к администраторам ссудо-сберегательных ассоциаций, утвержденного Постановлением НКФР №  63/6 от 25.12.2007 4 , так как осуществляли свою деятельность без утверждения в должности НКФР. Председатель совета, исполнительный директор и бухгалтер-кассир исполняли функции кредитного комитета, нарушая таким образом положения ст. 12 ч. (3) п. a) Закона № 139-XVI от 21.06.2007. __________________________  4 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 37-39, ст. 90. Вопреки положениям ст. 9 ч. (2) п. b), ст. 44 ч. (1) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 и ст. 29 ч. (6) Закона № 113-XVI от 27.04.2007 “О бухгалтерском учете” 5 (далее – Закон № 113-XVI от 27.04.2007) специализированный отчет ассоциации по состоянию на 31.05.2011 не дает реальное и точное представление об элементах бухгалтерского учета ассоциации. В результате несоблюдения требований к созданию и использованию резервов для покрытия убытков по ссудам, а также к просроченным ссудам, установленных в п. 27, 28 и 37 Норм финансовой предосторожности, ассоциация не отразила в бухгалтерском балансе на следующую отчетную дату в составе внебалансовых счетов ссуды и проценты по ним, классифицированные как “безнадежные”, в размере 7,9 тыс.леев, таким образом, финансовый результат ассоциации за данный период был необоснованно увеличен приблизительно на 3,4 тыс.леев. __________________________  5 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 90-93, ст. 399. Администраторы ассоциации не обеспечили соблюдение требований к просроченным ссудам и процентам по ним, согласно положениям п.36 Норм финансовой предосторожности, так как были установлены случаи, когда ассоциация не обратилась в судебную инстанцию в связи со ссудами, просроченными более чем на 90 дней. Выборочная проверка ссудных договоров установила начисление и получение процентов с нарушением договорных условий, так как в 2009 – 2011 годах была изменена процентная ставка по ссудам без письменного извещения заемщиков, чем были нарушены положения ст. 668 ч. (3) Гражданского кодекса Республики Молдова 6 и п. 2.7 договорных условий о выдаче соответствующих ссуд. __________________________  6 Официальный монитор Республики Молдова, 2002, № 82-86, ст. 661. Не соблюдая требования п.55 Норм финансовой предосторожности, были допущены случаи возврата вкладов для гарантирования ссуд в отсутствие письменных заявлений со стороны членов. Также вопреки требованиям ст. 10 п. a) и ст. 17 ч. (2) Закона №139-XVI от 21.06.2007 качество членов ассоциации было получено некоторыми лицами без внесения паевого взноса, соответственно, данные лица пользовались услугами ассоциации вопреки требованиям законодательства. Политика управления инвестициями и обязательствами и политика приема сберегательных вкладов содержат положения, противоречащие ст. 11 ч. (2) Закона №139-XVI от 21.06.2007, а ссудная политика не соответствует полностью требованиям п. 28 Норм финансовой предосторожности. Вопреки положениям ст. 40 ч. (2) п. i) Закона №139-XVI от 21.06.2007 совет ассоциации не утвердил бюджет на 2011 год. Исполнительный директор ассоциации не обеспечил проведение инвентаризации имущества ассоциации в 2010 году в соответствии с требованиями ст. 13 ч. (2) п. e), ст. 24 ч. (1) Закона №113-XVI от 27.04.2007 и Положения о порядке проведения инвентаризации, утвержденного Приказом Министерства финансов Республики Молдова № 27 от 28.04.2004 7 . Одновременно вопреки положениям п. 29 Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства № 764 от 25.11.1992 8 , не были соблюдены требования к порядку оборудования кассы ассоциации, отсутствует специально оборудованное и изолированное помещение, предназначенное для приема, выдачи и временного хранения наличных денег. __________________________  7 Официальный монитор Республики Молдова, 2004, № 123-124, ст. 268.  8 Официальный монитор Республики Молдова, 1992, № 11, ст. 351. В проверяемом периоде органы управления ассоциации не обеспечили в полной мере соблюдение процедуры созыва и проведения общих собраний членов. Исполнительный директор и председатель совета не созвали и не провели общие годовые собрания членов в 2010 и 2011 годах, чем были нарушены положения ст. 37 ч. (2) Закона № 139-XVI от 21.06.2007. Исходя из вышеизложенного, на основании положений ст. 1 ч. (1), ст. 3, ст. 4 ч. (1) и (2), ст. 8 п. b) и f), ст. 9 ч. (1) п. d), ст. 20 ч. (1), ст. 21 ч. (1), ст. 22 ч. (1) и (2), ст. 25 ч. (2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” 9 , ст. 46 ч. (1), (2) и (5), ст. 49 ч. (1) п. c) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, Норм финансовой предосторожности  Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: __________________________  9 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS.   1. Инициировать процедуру привлечения к ответственности за правонарушение исполнительного директора ССА “SOROCA” согласно Кодексу Республики Молдова о правонарушениях. 2. Предписать администраторам ССА “SOROCA” предпринять меры для устранения нарушений, отраженных в акте проверки, и неукоснительно соблюдать положения законодательных и нормативных актов. 3. Принять к сведению устранение ССА „SOROCA” некоторых нарушений, отраженных в акте проверки, а именно: - пересмотр и утверждение на заседании совета от 22.08.2011 ссудной политики в соответствии с требованиями действующего законодательства, отзыв с должности членов кредитного комитета и утверждение бюджета на 2011 год; - отражение в специализированном отчете ССА „SOROCA” за июнь 2011 года величин, приведенных в соответствие с нормами финансовой предосторожности, которые относятся к классификации ссуд и процентов по ним, в целях создания и использования резервов для покрытия убытков по ссудам, а также к просроченным ссудам, к наличию и поддержанию институционального резерва в соотношении с величиной активов – минимум 10% начиная с шестого года деятельности и поддержанию на любую дату ликвидных активов в размере не менее 10% от общей стоимости сберегательных вкладов.  4. ССА „SOROCA” ежемесячно информировать Национальную комиссию по финансовому рынку о мерах, принятых в целях исполнения пункта 2, с приложением копий доказательных документов.  5 . Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление коллективных инвестиций и микрофинансирования.  6. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЬЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ  КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ Виктор КАПТАРЬ № 49/1. Кишинэу, 21 октября 2011 г .   