    OMDRCA100/2011 Внутренний номер:  340835  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   Unassigned   ПРИКАЗ Nr. 100 от  26.10.2011   об утверждении Изменения №17 к Сборникам сметных норм в строительстве „Ts”, „C”   Опубликован : 04.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 187-191 
    статья № : 1723   Утратил силу согласно ПМРРС154 от 23.12.16, МО1/02.01.17 ст.1 На основании Положения о Министерстве строительства и регионального развития, утвержденного Постановлением Правительства № 662 от 10.11 2009 (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2009, №.163-164, ст.730), в соответствии c требованиями нормативного документа NCM А.01.03-96 «Принципы и методология нормирования в строительстве. Порядок разработки нормативных документов», принимая во внимание протокол заседания Технического комитета СТ-С L.01 «Экономика строительства» № 4 от 19.07.2011 г., ПРИКАЗЫВАЮ : 1.Утвердить Изменение № 17 к действующим Сборникам сметных норм „Ts”, „C” (прилагается). 2. Изменение № 17 (п.1) ввести в действие с даты публикации настоящего приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. 3. Управлению технико-экономического регла-ментирования осуществить в установленном порядке регистрацию Изменения, указанного в п.1 настоящего приказа, с внесением его в Реecтр действующих нормативных документов в строительстве и обеспечить публикацию настоящего приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на А. Золоткова, заместителя министра.    МИНИСТР РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА  Марчел РЭДУКАН  № 100. Кишинэу, 26 октября 2011 г .  приложение    