    HGO792/2011 Внутренний номер:  340811  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 792 от  28.10.2011   о выделении финансовых средств  Опубликован : 04.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 187-191 
    статья № : 872  В целях выполнения положений статьи 12 Закона о реабилитации жертв политических репрессий № 1225-XII от 8 декабря 1992 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 241-246, ст.746), с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях исполнения выданных судебными инстанциями исполнительных листов, связанных с возмещением стоимости имущества лицам, подвергшимся политическим репрессиям, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Министерству финансов выделить органам местного публичного управления за счет средств, предусмотренных в государственном бюджете на данные цели, финансовые средства в сумме 877,7 тыс.леев (согласно приложению), из них: а) 870,8 тыс.леев – для возмещения стоимости имущества путем выплаты компенсаций лицам, подвергшимся политическим репрессиям; b) 6,9 тыс.леев - для покрытия расходов, связанных с распределением данной компенсации, в размере 0,8%.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр финансов                                                           Вячеслав НЕГРУЦА министр юстиции                                                             Олег ЕФРИМ № 792. Кишинэу, 28 октября 2011 г .  anexa   