    LPO201/2011 Внутренний номер:  340869  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 201 от  20.10.2011   о ратификации второго Дополнительного протокола между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии к Соглашению между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о реализации программы технической и финансовой поддержки на основе безвозмездной финансовой помощи в размере 100 миллионов евро, предоставленной Румынией Республике Молдова  Опубликован : 11.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 192-196 
    статья № : 559  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст.1 . – Ратифицировать второй Дополнительный протокол между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии к Соглашению между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о реализации программы технической и финансовой поддержки на основе безвозмездной финансовой помощи в размере 100 миллионов евро, предоставленной Румынией Республике Молдова, заключенный в Кишинэу 16 августа 2011 года. Ст.2. – Правительству принять необходимые меры по выполнению положений указанного Протокола. Ст.3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Правительство Румынии о ратификации данного Протокола.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                   Мариан ЛУПУ № 201. Кишинэу, 20 октября 2011 г.   