    OMDRC101/2011 Внутренний номер:  340836  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова     ПРИКАЗ Nr. 101 от  26.10.2011   об утверждении нормативного документа NCM G.05.02 – 2011 «Станции, пункты и моноблоки для заправки автомобилей сжиженным углеводородным газом (СУГ)»  Опубликован : 04.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 187-191 
    статья № : 1724  На основании Положения о Министерстве строительства и регионального развития, утвержденного Постановлением Правительства № 662 от 10.11 2009 г., в соответствии c требованиями нормативного документа NCM А.01.03-96 «Принципы и методология нормирования в строительстве. Порядок разработки нормативных документов», принимая во внимание протокол заседания Технического комитета СТ-С 11 «Газовые установки и сети» № 04 от 18.10.2011 г., ПРИКАЗЫВАЮ: 1.Утвердить нормативный документ NCM G.05.02 – 2011 «Станции, пункты и моноблоки для заправки автомобилей сжиженным углеводородным газом (СУГ)». 2. Нормативный документ NCM G.05.02 – 2011 «Станции, пункты и моноблоки для заправки автомобилей сжиженным углеводородным газом (СУГ)» ввести в действие с 1.01.2012 г. 3. Управлению технико-экономического регла-ментирования: - осуществить регистрацию указанного нормативного документа в установленном порядке; - обеспечить публикацию настоящего приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova; - обеспечить публикацию нормативного документа в установленном порядке. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на. А. Золоткова, заместителя министра.    МИНИСТР РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА                                     Марчел РЭДУКАН  № 101. Кишинэу, 26 октября 2011 г.    