    *HCNPF55/6/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  340861  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 55/6 от  08.11.2007    о   б утверждении Положения о требованиях  к содержанию условий страхования по добровольным классам страхования     Опубликован : 21.12.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 198-202 
    статья № : 719
    Дата вступления в силу : 21.12.2007  «ЗАРЕГИСТРИРОВАНО»    Министерство юстиции    № 522 4 декабря 2007 г.    министр ___________________ Виталие Пырлог      Во исполнение положений ст. 5 ч. (3) Закона № 407–XVI от 21.12.2006 г. «О страховании» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 47-49, ст. 213), на основании ст.1 ч. (1), ст. 3, ст. 4 ч. (1) и ч. (2), ст. 21 и ст. 22 ч. (1) и ч. (2) Закона № 192-XIV от 21.11.1998 г. «О Национальной комиссии по финансовому рынку» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 117-126 BIS) Национальная комиссия по финансовому рынку  ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить Положение о требованиях к содержанию условий страхования по добровольным классам страхования (прилагается).    2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.       Председатель Национальной  комиссии по финансовому рынку  Михаил ЧИБОТАРУ    № 55/6. Кишинэу, 8 ноября 2007 г.      Приложение    к Постановлению Национальной комиссии    по финансовому рынку № 55/6 от  8 ноября 2007 г.  ПОЛОЖЕНИЕ    о требованиях к содержанию условий страхования по    добровольным классам страхования     1. Настоящее положение разработано в соответствии с положениями Закона № 407-XVI от 21 декабря 2006 г. «О страховании» и устанавливает требования к условиям добровольного страхования, разработанным страховщиками.    2. Для осуществления добровольного страхования страховщик обязан разработать и предоставить потенциальным страхователям:    a) собственные условия страхования с соблюдением положений законодательства, касающихся договора страхования;     b) собственные оговорки о страховании, которые могут привести к изменению условий страхования, по своему выбору или по выбору страхователя.    3. Условия добровольного страхования, разработанные страховщиком, могут распространяться на класс страхования в целом или лишь на один или более риск, покрываемым соответствующим классом страхования.    4. Страховщик вправе принимать риски в строгом соответствии с условиями страхования, на основании которых была выдана или переоформлена лицензия. Принятие рисков, не находящихся в условиях добровольного страхования, санкционируется в соответствии с положениями статьи 54 Закона о страховании.    5. Риски, предусмотренные одним классом страхо­вания, не могут быть включены в другой класс страхования, за исключением дополнительных рисков. Дополни­тельными рисками являются риски, которые:    - связаны с основным риском;    – относятся к предмету, находящемуся в сфере действия основного риска;    – гарантированы договором, регулирующим основной риск.    6. Условия добровольного страхования для страховых продуктов с основными и дополнительными рисками должны быть разработаны страховщиком таким образом, чтобы было возможно определить основной или дополнительный характер покрываемых рисков.    7. Условия по добровольным классам страхования устанавливаются страховщиком в соответствии с положениями Закона о страховании и общими условиями действительности сделок, предусмотрен­ными гражданским законодательством, и должны содержать следующее:    a) перечень субъектов страхования, включая разрешения и ограничения по заключению договоров страхования;    b) определение объектов страхования;    c) перечень страховых рисков;    d) определение страховых случаев, при наступлении которых возникает ответственность страховщика произвести выплату страховой компенсации и /или страхового возмещения;    e) порядок определения и установления страховой суммы;    f) порядок применения франшизы, по необходимости;    g) основания для освобождения от ответственности страховщика;    h) срок и территория действия страхования;    i) порядок установления страховых премий и их пересмотра при изменении  величины страхового риска;    j) порядок заключения договора страхования и уплаты страховых премий;    k) права и обязанности сторон (включая пред­договорные обязанности по предоставлению инфор­мации, договорные обязательства при наступлении страхового события, а также обязанности относительно предоставления информации в ходе исполнения договора);    l) действия страхователя при наступлении страхового случая;    m) перечень обязательных документов, подтверж­дающих наступление страхового случая и размер ущерба, соответствующих действующему законодательству;    n) порядок и условия выплаты страховых компенсаций и/или страховых возмещений;    o) срок принятия решения о выплате страхового возмещения или об отказе в его предоставлении;    p) срок выплаты страхового возмещения или страховой компенсации после принятия решения об оплате;    r) случаи и порядок прекращения договора страхования;    s) юрисдикция разрешения споров;    t) особенные условия, по необходимости.    8. Условия страхования страховщика, соответст­вующие действующему законодательству, обязательны для страхователя, если договор прямо предусматривает применение данных условий и если эти условия изложены в тексте договора или на его обратной стороне, либо представлены в виде приложений, составляющих неотъемлемую часть договора. В случае если условия страхования представлены в виде приложений к договору страхования, факт вручения приложений страховщиком страхователю отмечается в тексте договора.    9. При ведении переговоров о заключении договора страхования стороны могут договориться о внесении оговорок, иных от тех, что обозначены в условиях страхования, в той мере, в которой они не противоречат действующему законодательству.    10. В соответствии с пунктом d) части (3) статьи 24 Закона о страховании к условиям страхования прилагаются образцы договора и полиса страхования, страховых тарифов и их структуры.    11. Условия страхования составляются на государст­венном языке, прошнуровываются, нумеруются, скрепляются печатью и утверждаются страховщиком в порядке, предусмотренном уставом (с приложением соответствующего акта об утверждении).              