    OMAIA193/2011 Внутренний номер:  340838  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ   ПРИКАЗ Nr. 193 от  24.10.2011   об утверждении Нормативов чистого дохода  Опубликован : 04.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 187-191 
    статья № : 1726  В целях исполнения положений cт. 3 Постановления Правительства  № 514 от 10 мая 2007 об утверждении некоторых нормативных актов (опубликовано 25.05.2007 в Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 70-73,  ст. 553) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Нормативы чистого дохода, полученного крестьянскими (фермерскими) и домашними подсобными хозяйствами от производства растениеводческой и  животноводческой продукции в 2010 году, согласно приложению. 2. Данный приказ опубликовать в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.  МИНИСТР СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ Василе  БУМАКОВ № 193. Кишинэу, 24 октября 2011 г .  Приложение к приказу Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 193 от 24 октября 2011 г.   Нормативы чистого дохода, полученного крестьянскими (фермерскими) и домашними подсобными хозяйствами от производства растениеводческой и животноводческой продукции в 2010 году 1. Нормативы чистого дохода, полученного крестьянскими (фермерскими) и домашними подсобными хозяйствами (далее – Нормативы чистого дохода) разработаны согласно Постановлению Правительства № 514 от 10 мая 2007. Основная цель разработки Нормативов чистого дохода продиктована необходимостью обеспечения социальной и экономической эффективности предоставления адресных компенсаций, утвержденных Постановлением Правительства № 1117 от 27 октября 2005 г. ”О повышении эффективности системы социальной помощи” 1 . ___________________________  1 Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2005, № 151-153, ст.1221. Необходимость разработки нормативов чистого дохода от сельскохозяйственной деятельности была отмечена в статье 5 Закона о социальной помощи и в Плане мероприятий по повышению эффективности предоставления адресных компенсаций 2 . ___________________________  2 Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2004, № 42-44, ст.249. 2. В качестве методической базы и методологии расчета чистого дохода был использован „Порядок расчета размера норматива чистого дохода, полученного крестьянскими (фермерскими) и домашними подсобными хозяйствами от производства растениеводческой и/или животноводческой продукции” 3 . ___________________________  3 Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2007, № 72-73, ст.553. 3. С целью определения суммы чистого дохода были использованы статистические данные относительно структуры обработанных площадей, средней урожайности сельскохозяйственных культур и средней рыночной цены сельскохозяйственных продуктов (растениеводческих и животноводческих) в крестьянских (фермерских) хозяйствах с используемой площадью до 10 га и в домашних подсобных хозяйствах населения для географических зон (Север, Центр, Юг) в 2010 г. Содержание соответствующих материалов представлено в приложениях 1, 2, 4. Нормативные тарифы себестоимости продуктов и сельскохозяйственных услуг были рассчитаны на базе актуализируемых данных относительно переменных и постоянных производственных затрат (приложение 3). 4. Исходя из ситуации, что около 10% мелких производителей сельскохозяйственной продукции (крестьянские (фермерские) хозяйства и домашние подсобные хозяйства населения) практикуют только производство растениеводческой продукции, расчет нормативов чистого дохода сделан отдельно для: (i) растениеводческого сектора, (ii) зоотехнического сектора, (iii) сельскохозяйственного сектора в целом (приложения 6, 7 и 8). 5. Дифференцирование нормативов чистого дохода для района, села (коммуны) делается на основе имеющихся оценок бонитета почвы соответствующего района, села (коммуны). Механизмы дифференцирования нормативов чистого дохода в границах каждой географической зоны в отдельности отражены в инструкции по расчету нормативов чистого дохода в крестьянских (фермерских) хозяйствах и в домашних подсобных хозяйствах населения, полученного от производства и реализации сельскохозяйственной продукции (приложение № 2 к Постановлению Правительства № 514 от 10 мая 2007) [3, стр.30-31].  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4  anexa nr.5  anexa nr.6  anexa nr.7  anexa nr.8   