    HCNPF49/5/2011 Внутренний номер:  340843  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 49/5 от  21.10.2011   о результатах комплексной проверки соблюдения законодательства в области страхования страховым-перестраховочным брокером “EXTRA ASIG” ООО   Опубликован : 04.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 187-191 
    статья № : 1731
    Дата вступления в силу : 04.11.2011  На основании Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 40/9-O от 25.08.2011 1 и Приказа председателя НКФР № 109 от 26.08.2011 была проведена комплексная проверка соблюдения законодательства в области страхования страховым-перестраховочным брокером „EXTRA ASIG” ООО (далее – СПБ „EXTRA ASIG” ООО или брокер) за период деятельности 7.08.2009- 31.07.2011. _______________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 148-151, ст.1199. СПБ „EXTRA ASIG” ООО был зарегистрирован в Государственной регистрационной палате 3.03.2008 под № 1008600013601, владеет государственным регистрационным сертификатом серии MD № 0077092 от 3.03.2008 и лицензией для страховой посреднической деятельности серии CNPF № 000316 от 7.08.2009, выданной на пятилетний срок. Не соблюдая положения ст.19 Закона №105-XV от 13.03.2003 2 „О защите прав потребителей”, главы II п.5 пп. (4) – (10) и п.6 Регламента о раскрытии информации об оказываемых услугах профессиональными участниками небанковского финансового рынка, утвержденного Постановлением НКФР № 8/6 от 26.02.2010 3 , на момент проведения проверки брокер не обеспечил помещение на доске объявлений информации о финансовом положении и об оказываемых услугах. _______________________  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2003, № 126-131, ст.507.  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 81-82, ст.310. За период 2010 финансового года деятельность СПБ „EXTRA ASIG” ООО не подвергалась внешнему аудиту и не был опубликован в широко распространяемых средствах массовой информации отчет о финансовых результатах и заключение внешнего аудита, чем были нарушены положения ст. 39 ч.(7) и ст.49 ч.(8) Закона № 407–XVI от от 21.12.2006 4 „О страховании” (далее – Закон № 407-XVI от 21.12.2006). _______________________  4 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст.213. В результате проверки соблюдения законодательных норм при применении базовых страховых премий для обязательного страхования автогражданской ответственности, было установлено, что в период 2009-2010 годов СПБ „EXTRA ASIG” ООО выступал посредником при заключении страховых договоров с предоставлением скидок премий в случае 30 договоров обязательного внутреннего страхования автогражданской ответственности в сумме 18,9 тыс.леев и в случае 5 договоров обязательного внешнего страхования автогражданской ответственности в сумме 26,2 тыс.леев, что противоречит положениям ст.11 ч.(2), ч.(3) и ст.12 ч.(1) Закона №414-XVI от 22.12.2006 „Об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” 5 . _______________________  5 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 32-35, ст.112. В проверяемом периоде брокер не вел реестр учета бланков строгой отчетности для каждого вида формуляров и не обеспечил накопление и обобщение информации вследствие получения бланка строгой отчетности (страховые полисы) на счете 951 „Бланки строгой отчетности”, чем были нарушены положения п.5 и 11 Инструкции о порядке учета, выдачи, хранения и использования типовых форм первичных документов строгой отчетности, утвержденной Постановлением Правительства № 294 от 17.03.1998 „Об исполнении Указа Президента Республики Молдова № 406-II от 23 декабря 1997 года” 6 . _______________________  6 Официальный монитор Республики Молдова, 1998, № 30-33, ст. 288. Вопреки положениям ст.24 Закона №113-XVI от 27.04.2007 „О бухгалтерском учете” 7 в период осуществления своей деятельности брокер не провел общую инвентаризацию элементов актива и пассива и, таким образом, не обеспечил сохранность типовых формуляров первичных документов строгой отчетности, что в результате привело к недостаче бланков строгой отчетности (страховые полисы). _______________________  7 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 90-93, ст.399. На 31.12.2010 брокер накопил задолженность в сумме 1610,6 тыс.леев, которая сформировалась в результате несвоевременной уплаты страховых премий, согласно положениям договоров, некоторым страховым компаниям, от имени которых осуществлялось посредничество страховых договоров, ущемив таким образом интересы как данных компаний, так и страхователей, что противоречит положениям ст.1, ст.43 ч.(1) п.a) и ст.53 ч.(4) Закона № 407-XVI от 21.12.2006. Одновременно, не соблюдая положения п.7 Постановления Правительства № 764 от 25.11.1992 „ Об утверждении Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова” 8 , путем регистрации в кассе излишка наличности сверх минимальной потребности для осуществления расчетов, брокер не сдавал излишки в финансовые учреждения для зачисления их на текущие счета. _______________________  8 Официальный монитор Республики Молдова, 1992, № 11, ст.351. Нарушая положения ст.39 ч.(2) и ст.49 ч.(8) Закона № 407-XVI от 21.12.2006, брокер не установил эффективную систему внутреннего контроля для проверки соответствия осуществляемой деятельности принципам и законодательным актам, регламентирующим страховую деятельность. В соответствии с вышеизложенным, на основании положений ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и (2), ст.8 п.b) и f), ст.9 ч.(1) п.d), ст.20 ч.(1), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и (2), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” 9 , ст.55 ч.(1) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: _______________________  9 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS.   1. Инициировать процедуру привлечения к ответственности за правонарушение администратора страхового-перестраховочного брокера „EXTRA ASIG” ООО согласно Кодексу Республики Молдова о правонарушениях.  2. Предписать руководству страхового-перестраховочного брокера „EXTRA ASIG” ООО неукоснительно соблюдать положения законодательных и нормативных актов, а также принять меры для устранения нарушений, отраженных в акте проверки, включая: - соблюдение положений законодательства об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами; - соблюдение обязанности своевременно выплачивать суммы страховым компаниям, от имени которых осуществлялось посредничество страховых договоров; - соблюдение обязанности предоставить общественности информацию, относящуюся к осуществляемой деятельности.  3 . Об исполнении настоящего постановления проинформировать Национальную комиссию по финансовому рынку в течение месяца, с приложением доказательных документов.  4 . Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за страхованием.  5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЬЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                   Виктор КАПТАРЬ № 49/5. Кишинэу, 21 октября 2011 г .   