    DGO111/1996 Внутренний номер:  340867  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РЕШЕНИЕ Nr. 111 от  02.04.1996    Опубликован : 11.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-37 
    статья № : 277  În scopul pregătirii materialelor pentru sesiunea jubiliară a Comisiei Economice O.N.U. pentru Europa, în vederea adoptării unei noi strategii orientate spre susţinerea ţărilor care se află în perioada de tranziţie la economia de piaţă, se creează un grup de lucru, în următoarea componenţă:  CHEPTINE Andrei            -   prim-viceministru al economiei (preşedintele grupului de lucru)  CĂPĂŢINĂ Ion                -   viceministru al afacerilor externe (vicepreşedinte al grupului  de lucru)  BRAGHIŞ Dumitru - director general al Departamen­tului relaţii economice externe  al Ministerului Economiei (vicepreşedinte al grupului de lucru)  HRISTEV Eugen                - şef adjunct al direcţiei principale colaborare cu organele  economice internaţionale a Departamentului Relaţii Economice  Externe al Ministerului Economiei (secretarul grupului de lucru)     Membrii grupului de lucru:    PRANGACHI Lidia            -  prim-secretar al direcţiei relaţii economice internaţionale a Ministerului Afacerilor Externe CARAIVANOV Silvia       -  director general adjunct al Departamentului Statisticii.                    