    HGM824/2011 Внутренний номер:  340899  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 824 от  07.11.2011   об утверждении Плана действий по устранению нетарифных барьеров в торговле  Опубликован : 11.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 192-196 
    статья № : 903    ИЗМЕНЕНО  ПП753 от 08.10.12, МО212-215/12.10.12 ст.811 В целях выполнения обязательств, принятых Республикой Молдова для либерализации торговли с Европейским Союзом, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить План действий по устранению нетарифных барьеров в торговле (прилагается). 2. Министерствам и другим компетентным центральным административным органам: принять меры, необходимые для выполнения в полном объеме и в установленные сроки мероприятий, предусмотренных Планом действий; представлять ежеквартально Министерству экономики информацию о выполнении мероприятий, установленных Планом действий. 3. Возложить на Министерство экономики мониторинг и координирование реализации мер, включенных в План действий по устранению нетарифных барьеров в торговле. 4. Министерству экономики представлять Правительству полугодовые отчеты о реализации  Плана действий по устранению нетарифных барьеров в торговле.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                              Валериу ЛАЗЭР зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                     Юрие ЛЯНКЭ министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                              Василе  БУМФКОВ министр финансов                                                                 Вячеслав НЕГРУЦА министр  здравоохранения                                                   Андрей УСАТЫЙ министр информационных технологий и  связи                                                               Павел ФИЛИП министр регионального развития и строительства                                                                     Марчел РЭДУКАН министр внутренних дел                                                      Алексей РОЙБУ министр юстиции                                                                   Олег ЕФРИМ № 824. Кишинэу, 7 ноября 2011 г .  План   [План в редакции ПП753 от 08.10.12, МО212-215/12.10.12 ст.811]   