    OCNPF50/7/2011 Внутренний номер:  340978  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 50/7 от  28.10.2011   о приостановлении банковских операций на текущих счетах некоторых акционерных обществ   Опубликован : 18.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 197-202 
    статья № : 1773
    Дата вступления в силу : 28.10.2011  В целях обеспечения соблюдения требований законодательства путем представления в Национальную комиссию по финансовому рынку годового отчета по ценным бумагам за 2010 отчетный год, в том числе как следствие неисполнения положений п.1 Постановления Национальной комиссии по финансовому рынку № 32/15 от 4.08.2011 (Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 135-138, ст.1154), на основании ст. 1 ч. (1), ст. 3, ст. 4 ч. (1), ст. 9 ч. (1) п. c), ст. 20 ч. (1), ст. 21 ч. (2), ст. 22 ч. (3), ст. 25 ч. (2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст. 1, ст. 54 Закона № 199-XIV от 18.11.1998 „О рынке ценных бумаг” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 183-185, ст. 655), ст. 2 ч. (2) Закона № 1134-XIII от 2.04.1997 „Об акционерных обществах” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 1-4, ст. 1), Национальная комиссия по финансовому рынку РЕШАЕТ:  1. Приостановить банковские операции (за исключением расчетов с национальным государственным бюджетом) на текущих счетах некоторых акционерных обществ, согласно приложению, до приведения деятельности в соответствие с требованиями законодательства.  2. Проинформировать Главную государственную налоговую инспекцию и коммерческие банки об ограничениях, примененных к акционерным обществам, перечисленных в приложении.  3. Контроль над исполнением настоящего распоряжения возложить на Управление мониторинга эмитентов и территориальные представительства Национальной комиссии по финансовому рынку.  4. Настоящее распоряжение вступает в силу со дня принятия.      ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЬЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ  КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ Виктор КАПТАРЬ № 50/7-О. Кишинэу, 28 октября 2011 г.   anexa      