    HGO837/2011 Внутренний номер:  340951  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 837 от  11.11.2011   об утверждении Положения об Общем словаре государственных закупок (CPV)  Опубликован : 18.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 197-202 
    статья № : 918  Во исполнение Закона о государственных закупках № 96-XVI от 13 апреля 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №107-111, ст.470), с последующими изменениями и дополнениями, в целях содействия созданию Государственного регистра государственных закупок, а также по  общим статистическим причинам,  специфичным для процедур государственных закупок, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение об Общем словаре государственных закупок (CPV) (прилагается). 2. Внедрение Положения об Общем словаре государственных закупок (CPV) будет осуществляться согласно плану действий, разработанному Национальным агентством по государственным закупкам,  в течение 9 месяцев с даты утверждения Положения.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                     Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр финансов                                                             Вячеслав Негруца № 837. Кишинэу, 11 ноября 2011 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 837 от 11 ноября 2011 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об Общем словаре государственных закупок (CPV) Глава I Общие положения 1. Положение об Общем словаре государственных закупок (в дальнейшем – Положение) излагает требования Регламента Европейской Комиссии № 2195 от 5 ноября 2002 г. Парламента и Совета Европы об Общем словаре государственных закупок (CPV), опубликованного в Официальном журнале Европейского Союза № L 340 от 16 декабря 2002 г., и устанавливает единую систему классификации государственных закупок с целью унификации ссылок, применяемых закупающими органами для описания объекта закупок. 2. В настоящем Положении используются следующие основные понятия: a) Общий словарь государственных закупок (CPV) – представляет собой единую систему классификации государственных закупок, содержащую ссылки, используемые закупающими органами для описания объектов договоров закупок; b) CPV – аббревиатура от Common Procurement Vocabulary (Общий словарь государственных закупок); c) код CPV – цифровой или буквенно-цифровой код основного или дополнительного словаря, которому соответствует наименование, описывающее товары, работы или услуги, являющиеся предметом договора государственных закупок. 3. Общий словарь государственных закупок, который включает структуру системы классификации, коды CPV и описание товаров, работ или услуг, являющихся предметом договора о закупках, представлен в приложении к настоящему Положению.  Глава II Структура Общего словаря государственных закупок (CPV) 4. Структура Общего словаря государственных закупок (CPV) состоит из основного словаря и дополнительного словаря. 5. Основной словарь включает разветвленную структуру с точностью до 9 цифр, состоящую из цифровых кодов, которым соответствует наименование, описывающее товары, работы и услуги, которые могут являться предметом договоров государственных закупок. 6. Цифровые коды основного словаря состоят из четырех разделов: a) подразделы – определяются по первым двум цифрам кода (XX000000-Y); b) группы – определяются по первым трем цифрам кода (XXX00000-Y); c) классы – определяются по первым четырем цифрам кода (XXXX0000-Y); d) категории – определяются по первым пяти цифрам кода (XXXXX000-Y). 7. Каждая из последних трех цифр кода присваивает более высокую степень точности внутри каждой категории. Девятая цифра служит для проверки предыдущих цифр. 8. Дополнительный словарь используется для расширения описания предмета договоров государственных закупок и содержит ряд буквенно-цифровых кодов. Буквенно-цифровому коду соответствует формулировка, позволяющая сделать дополнительные уточнения о характере или специальном назначении товаров, работ и услуг, подлежащих закупкам. 9. Буквенно-цифровые коды дополнительного словаря включают в себя: a) первый уровень – состоящий из одной буквы, соответствующей одной части; b) второй уровень – состоящий из одной буквы, соответствующей одной группе; с) третий уровень – состоящий из одной буквы, соответствующей одному подразделению. Последняя цифра служит для проверки предыдущих цифр. 10. Коды CPV изложены в Общем словаре государственных закупок отдельно для товаров, работ и услуг. Они содержат части или целостные сочетания информации, такие как основное наименование товара или его назначение, а в отношении услуг и работ коды CPV содержат информацию о типе услуг/работ, которые должны быть предоставлены/выполнены, или о том, что/кому/кем будет предоставлено/выполнено.  Глава III Применение Общего словаря государственных закупок (CVP) 11. Закупающие органы и, при необходимости, экономические операторы применяют положения настоящего Положения при описании предмета закупок, при составлении объявления о намерениях, приглашения для участия, договора закупок, а также при составлении других документов, где необходимо описание предмета государственных закупок. 12. Закупающий орган определяет в рамках процедуры государственных закупок код CPV, который наиболее точно описывает его потребность. 13. В случае, если потребность не может быть точно описана (ей не соответствует четкий код CPV), присваивается один из более общих кодов CPV (с несколькими нулями в конце). 14. В случае, когда потребности закупающего органа требуют описания с использованием нескольких кодов CPV одного класса или категории, то при необходимости описания предмета закупки будет применяться код соответствующей категории или класса. В спецификации содержания договора каждая потребность описывается с максимальной точностью, для того чтобы она соответствовала ближайшему коду CPV. 15. Закупающий орган должен удостовериться, что он использовал все методы для поиска (контекстный поиск конкретной структуры или поиск по ключевым словам) и его потребности описаны с максимальной точностью. 16. Для большей точности каждый код основного словаря может быть детализирован, исходя из специфической потребности закупающего органа, путем использования соответствующих буквенно-цифровых кодов дополнительного словаря. 17. В содержании дополнительного словаря следует в первую очередь определить рассматриваемый раздел (A-V), а затем в рамках каждого раздела - группу, которая содержит код с дополнительным описанием потребности для детализации кода/кодов в содержании основного словаря.  I. Vocabular principal  II. Vocabular suplimentar   