    HGO828/2011 Внутренний номер:  340900  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 828 от  09.11.2011   о выделении финансовых средств  Опубликован : 11.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 192-196 
    статья № : 904  На основании пункта 2 Положения о порядке использования средств резервного фонда Правительства, утвержденного Законом № 1228-XIII от 27 июня 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 57-58, ст.511), с последующими изменениями и дополнениями, а  также   в целях ликвидации последствий стихийных бедствий, произошедших летом 2010 года, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства Районному совету Хынчешть: финансовые средства в размере 517,9 тыс. леев для приобретения строительных материалов в целях осуществления ремонта 11 жилых домов в с. Немцень, район Хынчешть, принадлежащих семьям, пострадавшим в результате стихийных бедствий, произошедших летом 2010 года, в соответствии со списками, утвержденными Районным советом Хынчешть; финансовые средства в размере 180 тыс. леев в целях приобретения жилья для семьи Райку Михаила Петру из с.Котул Морий, район Хынчешть,  пострадавшей в результате стихийных бедствий, произошедших  летом 2010 года. 2. Районному совету Хынчешть в качестве бенефициара выделенных средств подготовить в установленном порядке документы, необходимые для финансирования указанных расходов. 3. Министерству финансов финансировать указанные расходы по мере представления  Районным советом Хынчешть  подтверждающих документов. 4. Районному совету Хынчешть после осуществления всех сделок представить Правительству отчет о надлежащем использовании выделенных  средств,  а также подтверждающие документы.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр финансов                                                                        Вячеслав НЕГРУЦА № 828. Кишинэу, 9 ноября 2011 г.   