    LPM192/2011 Внутренний номер:  340926  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 192 от  30.09.2011   о памятниках, возведенных в общественных местах  Опубликован : 18.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 197-202 
    статья № : 569   ИЗМЕНЕН  ЗП172 от 27.07.18, МО321-332/24.08.18 ст.529; в силу с 24.08.18   ЗП232 от 10.11.17, MO429-433/08.12.17 ст.718  В целях создания оптимальных условий для продвижения национальных и международных ценностей посредством произведений монументального искусства, установленных в общественных местах, их интеграции в культурные, образовательные, градостроительные политики, обеспечения адекватной правовой базы для возведения и охраны этого типа памятников, согласованной с положениями конвенций и рекомендаций ЮНЕСКО и Совета Европы в области культурного наследия, Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Предмет настоящего закона Настоящий закон регламентирует общий правовой режим возведения памятников в общественных местах, в том числе создания и установки, а также их администрирования и охраны.   Статья 2. Основные понятия В настоящем законе используются следующие понятия:  памятники, возведенные в общественных местах, – недвижимые объекты–произведения монументального искусства (объемно-пространственные композиции, статуи, бюсты, мемориальные доски со скульптурным рельефом, распятия, кресты), вместе с отведенной для них территорией, имеющие декоративный, мемориальный или религиозный характер, расположенные в общественных местах, на землях, находящихся в публичной собственности государства или административно-территориальных единиц;  территория памятника, возведенного в общественном месте, – специально отведенные участок/площадь земли, на которых расположено произведение монументального искусства, частично или полностью включая прилегающее характерное обустройство, которое является неотъемлемой частью памятника (декоративные ограждения, клумбы, газоны, дорожки, ступени и др.);  охранная зона памятника, возведенного в общественном месте, – пространство со специальным охранным режимом, установленное вокруг территории памятника, возведенного в общественном месте, в целях обеспечения его сохранения, использования, физического и визуального доступа к нему.  [Ст.2 в редакции ЗП232 от 10.11.17, MO429-433/08.12.17 ст.718]  Статья 3. Классификация памятников, возведенных в общественных местах Памятники, возведенные в общественных местах, в зависимости от их значения и смысловой нагрузки подразделяются на две категории: категория  «А» – памятники с национальным статусом охраны; категория «В» – памятники с местным статусом охраны.   Статья 4. Статус памятника, возведенного в общественном месте (1) Статус памятника, возведенного в общественном месте, присваивается только произведениям монументального искусства, сооружение которых в общественных местах осуществлено в соответствии с положениями настоящего закона. (2) Произведениям монументального искусства, сооруженным до вступления в силу настоящего закона, статус памятника, возведенного в общественном месте, присваивается лишь в случае, если их размещение в общественном месте было произведено в соответствии с законодательными положениями в данной области, действовавшими в период их сооружения. (3) К памятникам, возведенным в общественных местах, приравниваются произведения монументального искусства, выполненные в технике мозаики, росписи или рельефа на фасадах зданий с визуальным выходом в публичное пространство. (4) Не изображающие или не посвященные какой-либо конкретной исторической личности или какому-либо историческому событию/моменту фигуративные или нетрадиционные скульптурные работы (предметы, статуи, формы), имеющие небольшие размеры, без постамента, установленные непосредственно на поверхности земли или на основании, без специально организованного/измененного прилегающего антропогенного/природного пространства, не обладают статусом памятника, возведенного в общественном месте. (5) Сооружение произведений монументального искусства, которые могут быть видны в публичном пространстве, а также тех, которые могут свободно посещаться, на землях, находящихся в частной собственности, запрещается. (6) Монументальные работы, находящиеся на кладбищах, не подпадают под действие настоящего закона.  [Ст.4 в редакции ЗП232 от 10.11.17, MO429-433/08.12.17 ст.718]  Статья 5. Возведение памятников в общественных местах (1) Возведение памятников в общественных местах осуществляется в общественных интересах и для общественной пользы. (2) Памятники могут возводиться в общественных местах: а)  в рамках культурных программ и проектов, финансируемых за счет ассигнований из государственного и/или местного бюджетов в соответствии с положениями действующего законодательства;  [Ст.5 ч.(2), пкт.a) изменен ЗП172 от 27.07.18, МО321-332/24.08.18 ст.529; в силу с 24.08.18] b) в рамках партнерства государственных органов и/или подведомственных им публичных учреждений с физическими или юридическими лицами частного права с целью поддержки программ или проектов по монументальному изобразительному искусству; с) в рамках культурных программ или проектов, продвигаемых и поддерживаемых физическими или юридическими лицами частного права исключительно из частных фондов по согласованию с территориально компетентными органами местного публичного управления. (3) На общественные здания, на которых расположены памятники, могут устанавливаться публичные сервитуты.  Статья 6. Собственность на памятники, возведенные в общественных местах (1) Памятники, возведенные в общественных местах, находятся в публичной собственности государства или административно-территориальных единиц. (2) Возведенные в общественных местах памятники, находящиеся в публичной собственности государства или административно-территориальных единиц, неотчуждаемы, к ним не применяется срок исковой давности и на них не может быть обращено взыскание. Они могут быть переданы по закону в управление публичным учреждениям после обязательного предварительного согласования с Министерством образования, культуры и исследований.  [Ст.6 ч.(2) изменена ЗП232 от 10.11.17, MO429-433/08.12.17 ст.718]  Глава II ВОЗВЕДЕНИЕ ПАМЯТНИКОВ В ОБЩЕСТВЕННЫХ МЕСТАХ И ИХ ОХРАНА  Статья 7. Возведение памятников в общественных местах (1) Возведение памятников в общественных местах осуществляется на основании постановления Правительства. (2) Постановление Правительства о возведении памятника в общественном месте принимается по предложению Министерства образования, культуры и исследований на основании решения территориально компетентного органа местного публичного управления и заключения Академии наук Молдовы.  [Ст.7 ч.(2) изменена ЗП232 от 10.11.17, MO429-433/08.12.17 ст.718] (3) Работы по созданию памятников, воздвигаемых в общественных местах,  могут быть начаты только после принятия Правительством соответствующего постановления и должны производиться в соответствии с одобренными Министерством образования, культуры и исследований проектом памятника, воздвигаемого в общественном месте, проектом обустройства прилегающей территории и проектом охранной зоны данного памятника в порядке, установленном законодательcтвом о разрешении выполнения строительных работ.  [Ст.7 ч.(3) изменена ЗП232 от 10.11.17, MO429-433/08.12.17 ст.718] (4) Установка в общественных местах ввезенных в страну произведений зарубежных мастеров, в том числе полученных в дар, осуществляется согласно законной процедуре, описанной в частях (2) и (3), на основании письменной рекомендации данного произведения и его художественных качеств, выданной центральным органом публичного управления в области изобразительного искусства страны происхождения произведения. (5) Перенос или демонтаж памятников, возведенных в общественных местах, осуществляется согласно процедуре, описанной в частях  (1), (2) и (3). (6) Установка памятников в общественных местах охранных зон строений со статусом исторического памятника или застроенных охраняемых зон может осуществляться только после предварительного согласования места установки с центральным органом публичного управления в области охраны культурного наследия. (7) Памятникам, возведенным в общественных местах с соблюдением положений законодательства, автоматически присваивается категория «В». (8) Мозаики, росписи, рельефные панно на фасадах зданий с визуальным выходом в публичное пространство выполняются на основании решения территориально компетентного органа местного публичного управления по проекту, согласованному с     Министерством образования, культуры и исследований.  [Ст.7 ч.(8) введена ЗП232 от 10.11.17, MO429-433/08.12.17 ст.718] (9) Установка в общественном месте скульптурных работ, предусмотренных частью (4) статьи 4, и обеспечение соответствующего художественного уровня таковых относятся к исключительной компетенции органов местного публичного управления первого уровня.  [Ст.7 ч.(9) введена ЗП232 от 10.11.17, MO429-433/08.12.17 ст.718]  Статья 8. Охранная зона (1) Каждый памятник, возведенный в общественном месте, располагает вокруг территории памятника по периметру охранной зоной радиусом от 50 до 100 метров. Для возведенных в общественных местах памятников, не имеющих собственной территории, – таких как мемориальные доски – охранная зона определяется начиная от поверхности строения, на котором они установлены, радиусом не менее 20 метров. (2) Точная граница охранной зоны определяется планом охранной зоны памятника, возведенного в общественном месте. Разграничение осуществляется на основе топографических, географических или градостроительных ориентиров, с учетом особенностей существующей градостроительной и/или природной среды (границы собственности/кадастровых единиц, рельеф и т.д.). План охранной зоны является неотъемлемой частью проектной документации по установке памятника, возводимого в общественном месте, а также инвентарного дела памятника, возведенного в общественном месте. Охранная зона памятника, возведенного в общественном месте, в обязательном порядке отражается в градостроительной документации населенного пункта. Методология определения границ охранной зоны утверждается приказом министра образования, культуры и исследований. (3) В случае пересечения в результате частичного наложения охранных зон двух и более памятников, возведенных в общественном месте, для данных памятников устанавливается единая охранная зона с обозначением при этом единой внешней границы этой зоны в градостроительной документации. (4) В градостроительных планах и регламентах, утвержденных и согласованных в соответствии с действующим законодательством, предусматриваются специальные нормы строительства в охранных зонах памятников, возведенных в общественных местах. В охранной зоне могут устанавливаться публичные сервитуты.  [Ст.8 в редакции ЗП232 от 10.11.17, MO429-433/08.12.17 ст.718]  Статья 9. Охрана памятников,  возведенных в общественных местах (1) Охрана памятников, возведенных в общественных местах, представляет собой систему мер юридического, административного, финансового, научного и технического характера, имеющих целью  исследование, инвентаризацию, классификацию, учет, консервацию, реставрацию, охрану, содержание и использование таких памятников. (2) Учет, инвентаризация, содержание, консервация и реставрация памятников, возведенных в общественных местах, осуществляются в соответствии с научными и техническими нормами в данной области. (3) Запрещены возведение в общественном месте или перенос памятника без предусмотренных законом согласований, любое незаконное строительство в его охранной зоне, неавторизованное произведение надписей, вписываний, рисунков, а также любые другие действия, приводящие к разрушению, деградации, изменению исторических дат или внешнего вида памятника. (4) Демонтаж памятника, возведенного в общественном месте без предусмотренных законом согласований, установка на исходном месте незаконно перенесенного памятника, а также восстановление в прежнем виде измененного участка будут производиться за счет физических или юридических лиц, которые инициировали, финансировали и осуществили работы по возведению/переносу памятника без предварительных согласований, предусмотренных законом. (5) Охрана памятников, возведенных  в общественных местах, является составной частью стратегий долговременного социально-экономического, туристического, градостроительного развития и обустройства территорий на национальном и местном уровнях.  Глава III НАЦИОНАЛЬНЫЙ СОВЕТ ПО ПАМЯТНИКАМ, ВОЗВОДИМЫМ В ОБЩЕСТВЕННЫХ МЕСТАХ  Статья 10. Национальный совет по памятникам, возводимым в общественных местах (1) Национальный совет по памятникам, возводимым в общественных местах (далее – Совет), является специализированным научно-методическим органом в области памятников, воздвигаемых в общественных местах, который действует при Министерстве образования, культуры и исследований.  [Ст.10 ч.(1) изменена ЗП232 от 10.11.17, MO429-433/08.12.17 ст.718] (2) Совет действует на основании положения об организации и функционировании, утвержденного Правительством. (3) Члены Совета назначаются приказом министра образования, культуры и исследований по предложению специализированного управления Министерства  культуры на срок 3 года.  [Ст.10 ч.(3) изменена ЗП232 от 10.11.17, MO429-433/08.12.17 ст.718] (4) Независимое мнение членов Совета при утверждении заключений Совета гарантируется настоящим законом.  Статья 11. Обязанности  Совета Основными обязанностями Совета  являются: а) рассмотрение концепции и художественного уровня проектов памятников, возводимых в общественных местах, и дача заключения на каждом этапе реализации; b) рассмотрение проектов размещения памятников в общественных местах, разграничения их охранных зон и обустройства прилегающей территории, дача заключений на них; с) дача заключения на присвоение, понижение или изменение категории памятника; d) дача заключения на документацию по ведению работ на памятниках, возведенных в общественных местах, и в их охранных зонах; е) дача заключения на перенос в общественные места монументальных скульптур, созданных в рамках организованных творческих пленэров. Статья 12. Оплата труда членов Совета Оплата труда членов Совета осуществляется в соответствии с действующими нормативными актами в пределах средств, предусмотренных в государственном бюджете для центрального отраслевого органа публичного управления.  Глава IV ОБЯЗАННОСТИ ОРГАНОВ ЦЕНТРАЛЬНОГО И МЕСТНОГО  ПУБЛИЧНОГО УПРАВЛЕНИЯ  Статья 13. Обязанности Министерства образования, культуры и исследований  [Ст.13 наименование изменено ЗП232 от 10.11.17, MO429-433/08.12.17 ст.718] (1) Министерство образования, культуры и исследований является центральным органом публичного управления, ответственным за область возведения памятников в общественных местах и их охраны.  [Ст.13 ч.(1) измененa ЗП232 от 10.11.17, MO429-433/08.12.17 ст.718] (2) Министерство образования, культуры и исследований имеет следующие обязанности:  [Ст.13 ч.(2) измененa ЗП232 от 10.11.17, MO429-433/08.12.17 ст.718] a) разрабатывает и утверждает Положение o национальном и местных реестрах памятников, возведенных в общественных местах, а также другие положения и методические указания, необходимые в целях пополнения правовой базы в области памятников, возведенных в общественных местах;  [Ст.13 ч.(2), пкт.a) в редакции ЗП232 от 10.11.17, MO429-433/08.12.17 ст.718]  a 1 ) составляет Национальный реестр памятников, возведенных в общественных местах, и представляет его на утверждение Парламенту;  [Ст.13 ч.(2), пкт.a 1 ) введен ЗП232 от 10.11.17, MO429-433/08.12.17 ст.718] b) ведет централизованный учет памятников, возведенных в общественных местах, отнесенных к категории «А» согласно Национальному реестру памятников, возведенных в общественных местах; b 1 ) ведет Национальную базу данных о памятниках, возведенных в общественных местах;  [Ст.13 ч.(2), пкт.b 1 ) введен ЗП232 от 10.11.17, MO429-433/08.12.17 ст.718] с) на основании дополнительных списков актуализирует Национальный реестр памятников, возведенных  в общественных местах, и представляет пересмотренный реестр Парламенту на утверждение;  [Ст.13 ч.(2), пкт.c) изменен ЗП232 от 10.11.17, MO429-433/08.12.17 ст.718] d) выдает заключения на документацию по размещению и возведению памятников в общественных местах; е) выдает заключения на документацию по ведению работ на памятниках, возведенных в общественных местах, и в их охранных зонах; f) выдает физическим или юридическим лицам разрешения для ведения работ на памятниках, возведенных в общественных местах; g) обеспечивает инспектирование памятников, включенных в Национальный реестр памятников, возведенных в общественных местах, и осуществляет контроль их состояния консервации и соблюдения выданных специализированных заключений; h) поддерживает программы и проекты по использованию памятников, включенных в Национальный реестр памятников, возведенных в общественных местах, в том числе программы и публикации по культурному возрождению и стимулированию общественного интереса к таким памятникам; i) исполняет другие обязанности, предусмотренные законом.  Статья 14. Обязанности  органов местного публичного управления (1) Органы местного публичного управления второго и органы публичного управления АТО Гагаузия уровня имеют следующие обязанности:  [Ст.14 ч.(1) изменена ЗП232 от 10.11.17, MO429-433/08.12.17 ст.718] а) составляют и утверждают реестры памятников категории «В», возведенных в общественных местах на подведомственной территории; b) ведут детальный учет по инвентарным описям и обеспечивают охрану памятников категорий «А» и «В», возведенных в общественных местах на подведомственной территории; b 1 ) передают Министерству образования, культуры и исследований в электронной форме экземпляр инвентарных дел памятников, возведенных в общественных местах, в целях пополнения Национальной базы данных о памятниках, возведенных в общественных местах;  [Ст.14 ч.(1), пкт.b 1 ) введен ЗП232 от 10.11.17, MO429-433/08.12.17 ст.718] с) предусматривают по обстоятельствам в проектах собственных бюджетов финансовые средства для охраны и содержания памятников, возведенных в общественных местах на подведомственной территории. (2) Органы местного публичного управления первого уровня имеют следующие обязанности: а) принимают решения о возведении памятников в общественных местах, в которых в обязательном порядке указываются место установки будущего памятника и источник финансирования его возведения, а также решения об изменении таких решений или признании их утратившими силу;  [Ст.14 ч.(2) , пкт.а) изменен ЗП232 от 10.11.17, MO429-433/08.12.17 ст.718]  а 1 ) выделяют земельные участки для сооружения памятников, возводимых в общественных местах;  [Ст.14 ч.(2), пкт.а 1 ) введен ЗП232 от 10.11.17, MO429-433/08.12.17 ст.718] а 2 ) выдают разрешения на строительство в случае консервации, реставрации или установки памятников, возведенных в общественных местах, и обустройства прилегающей территории;  [Ст.14 ч.(2), пкт.а 2 ) введен ЗП232 от 10.11.17, MO429-433/08.12.17 ст.718] b) в трехмесячный срок со дня воздвижения памятника в общественном месте регистрируют памятник и его охранную зону в соответствующей документации по градостроительству и обустройству территории и кадастровой документации; с) обеспечивают охрану и использование памятников, возведенных в общественных местах на подведомственной территории; d) уведомляют в течение 48 часов районные/муниципальные советы и Министерство образования, культуры и исследований о выявленных нарушениях правового режима памятников, возведенных  в общественных местах.  [Ст.14 ч.(2), пкт.d) изменен  ЗП232 от 10.11.17, MO429-433/08.12.17 ст.718]  Статья 15. Обязанности владельцев и обладателей права администрирования В целях охраны памятников, возведенных в общественных местах, владельцы памятников и обладатели права их администрирования обязаны: а) содержать памятники, возведенные в общественных местах, таким образом, чтобы они не были повреждены; b) использовать и содержать согласно закону здания, на которых размещены памятники, таким образом, чтобы последние не были повреждены; с) уведомлять в письменном виде  Министерство образования, культуры и исследований, а также местный совет административно-территориальной единицы, на подведомственной территории которого они находятся, о любых изменениях или физической деградации памятников, возведенных в общественных местах;  [Ст.15 пкт.c) изменен  ЗП232 от 10.11.17, MO429-433/08.12.17 ст.718] d) обеспечить доступ специалистов к памятникам, возведенным в общественных местах, для установления состояния их консервации, а также для  проведения экспертиз и учета; е) получать предусмотренные законом заключения для всех запланированных работ на памятниках, возведенных в общественных местах, или в их охранных зонах; f) разрешать выполнение работ по консервации, консолидации, реставрации, а также других видов работ, если они инициируются и финансируются физическими или юридическими лицами, имеющими на то законные полномочия; g) обеспечить условия для посещения, фотографирования и киносъемок памятников.  Глава V ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА НАРУШЕНИЕ НАСТОЯЩЕГО ЗАКОНА  Статья 16. Ответственность за нарушение настоящего закона (1) Физические и юридические лица несут гражданскую, административную и уголовную ответственность за нарушение положений настоящего закона. (2) Являются нарушениями настоящего закона: а) возведение памятников в общественных местах, их видоизменение или реставрация без предусмотренных законом согласований, а также осуществление строительных работ в их охранных зонах без получения на то разрешения; b) перенос памятников, возведенных  в общественных местах, без предусмотренных законом согласований; с) неисполнение предусмотренных законом обязанностей, связанных с выполнением работ по содержанию, консервации/реставрации памятников, возведенных  в общественных местах, в случае установления необходимости в данных работах, а также препятствование их выполнению; d) неавторизованное нанесение надписей, вписываний, рисунков или осуществление любых других действий, приводящих к разрушению, деградации, изменению исторических дат или внешнего вида памятников. (3) Умышленное разрушение или повреждение памятников, возведенных в общественных местах, наказывается в соответствии с Уголовным кодексом. (4) Материальный ущерб, нанесенный физическими или юридическими лицами памятникам, возведенным в общественных местах, или их составным частям, подлежит возмещению в установленном законодательством порядке. (5) Возмещение ущерба, нанесенного памятникам, возведенным в общественных местах, или его составным частям, осуществляется добровольно или на основании судебного решения.  Глава VI ПЕРЕХОДНЫЕ И ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 17 Органам местного публичного управления второго уровня: а) в трехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона представить Министерству культуры данные о числе, месторасположении и техническом состоянии памятников, возведенных в общественных местах на подведомственной территории, соответствующих предусмотренным статьей 4 условиям; b) в шестимесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона подготовить документы, необходимые для регистрации памятников, возведенных в общественных местах, и их охранных зон в документации по градостроительству и обустройству территории и кадастровой документации. Один экземпляр этих документов передается Министерству культуры. Статья 18 Правительству в шестимесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона: а) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; b) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; с) обеспечить исполнение настоящего закона органами центрального и местного публичного управления.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                               Мариан ЛУПУ № 192. Кишинэу, 30 сентября 2011 г.   