    *HGO1019/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  340983  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1019 от  28.10.2010   об инициировании переговоров по проекту Протокола между Пограничной службой Республики Молдова, Таможенной службой Республики Молдова и Администрацией Государственной пограничной службы Украины, Государственной таможенной службой Украины о проведении эксперимента по осуществлению совместного контроля в пункте пропуска «Бричень-Россошаны» на территории Украины и о предоставлении полномочий господину Алексею Ройбу, генеральному директору Пограничной службы, и господину Тудору Балицки, генеральному директору Таможенной службы  Опубликован : 05.11.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 214-220 
    статья № : 1131  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Протокола между Пограничной службой Республики Молдова, Таможенной службой Республики Молдова и Администрацией Государственной пограничной службы Украины, Государственной таможенной службой Украины о проведении эксперимента по осуществлению совместного контроля в пункте пропуска «Бричень-Россошаны» на территории Украины. 2. Инициировать переговоры по проекту Протокола между Пограничной службой Республики Молдова, Таможенной службой Республики Молдова и Администрацией Государственной пограничной службы Украины, Государственной таможенной службой Украины о проведении эксперимента по осуществлению совместного контроля в пункте пропуска «Бричень-Россошаны» на территории Украины. 3. Предоставить полномочия господину Алексею Ройбу, генеральному директору Пограничной службы, и господину Тудору Балицки, генеральному директору Таможенной службы, для подписания Протокола между Пограничной службой Республики Молдова, Таможенной службой Республики Молдова и Администрацией Государственной  пограничной службы Украины, Государственной таможенной службой Украины о проведении эксперимента по осуществлению совместного контроля в пункте пропуска «Бричень-Россошаны» на территории Украины. Премьер-министр        	                            Владимир ФИЛАТ № 1019. Кишинэу, 28 октября 2010 г.   