    DGM102/2011 Внутренний номер:  340905  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 102 от  02.11.2011   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 11.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 192-196 
    статья № : 909   ИЗМЕНЕНО  РП121 от 23.10.14, МО325-332/31.10.14 ст.970 В целях эффективного надзора и мониторинга процесса внедрения программы «Экономическое стимулирование сельских местностей», финансируемой посредством механизма бюджетной поддержки в рамках Национального плана действий 2010 года Европейской комиссии: создать Комитет по надзору за программой «Экономическое стимулирование сельских местностей»; утвердить: персональный состав Комитета по надзору за Программой «Экономическое стимулирование сельских местностей» согласно приложению № 1; персональный состав рабочей группы Программы «Экономическое стимулирование сельских местностей» согласно приложению № 2; Положение о комитете по надзору за Программой «Экономическое стимулирование сельских местностей» согласно приложению № 3. Установить, что в случае освобождения членов комитета по надзору и рабочей группы от занимаемых должностей их функции в составе комитета и рабочей группы будут осуществлять вновь назначенные на соответствующие должности лица без издания нового распоряжения Правительства.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир  ФИЛАТ № 102-р. Кишинэу, 2 ноября 2011 г .  Приложение  № 1   к Распоряжению Правительства № 102-р от 2 ноября 2011 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Комитета по надзору за Программой «Экономическое стимулирование сельских  местностей» БОДЮ Виктор              -    генеральный секретарь Правительства, председатель Комитета по надзору КАЛМЫК Октавиан    -    заместитель  министра экономики, заместитель председателя Комитета по надзору ЧУРЯ Лукреция           -     начальник управления мониторинга и оценки, Главное управление координирования политик, внешней помощи и реформы центрального публичного управления, Государственная канцелярия КАРАУШ Мария          -    заместитель  министра финансов ЛОГИН Владимир        -    заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности ПАЛИЙ Лилия              -    государственный секретарь Министерства экономики ЯБАНЖИ Юлия            -    генеральный  директор Организации по развитию сектора малых и средних предприятий МАЛЕРУ Петру            -    директор  Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства ЛАЗЭР  Валериу           -    председатель  Торгово-промышленной палаты СИНГ Анеил                 -    первый советник, руководитель  отдела по сотрудничеству. Делегация Европейского союза.  [Приложение №1 в редакции РП121 от 23.10.14, МО325-332/31.10.14 ст.970]   Приложение № 2 к Распоряжению Правительства № 102-р  от  2 ноября  2011 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ рабочей группы Программы «Экономическое стимулирование сельских местностей»  ЧУРЯ Лукреция       - начальник отдела внешней помощи, Управление политик, стратегического планирования и внешней помощи Государственной канцелярии, руководитель рабочей группы УДРЯ Думитру        - советник генерального секретаря Правительства ДРАГУЦА Оксана   - главный консультант Управления политик, стратегического планирования и внешней помощи Государственной канцелярии ВЕВЕРИЦА Валентина               - начальник управления политики развития малых и средних предприятий и свободных профессий Министерства экономики МЕРЕУЦЭ Ольга    - начальник управления внешнего финансирования и долга, Министерство финансов КОШАЛЫК Диана                      - временно исполняющий обязанности начальника управления анализа, мониторинга и оценки политик, Министерство сельского хозяйства и пищевой прамышлености ПАСКАЛ Лилия    - начальник управления по обеспечению равных возможностей и предупреждению насилия, Министерство труда, социальной защиты и семьи ГЕРАСИМЕНКО Людмила                - консультант,  управление среднего профессионального и среднего специального образования, Министерство просвещения ПЛЕШКА Валентина             - директор главного управления по региональному развитию, Министерство регионального развития и строительства ЧЕРБУШКА Виорика                 - заместитель директора, организация по развитию сектора малых и средних предприятий ОЛАРУ Сперанца             - менеджер программы, делегация Европейского Союза --                           - руководитель проекта «Техническая помощь для Программы «Экономическое стимулирование сельских местностей».   Приложение № 3 к Распоряжению Правительства № 102-р  от  2 ноября  2011 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о Комитете по надзору за Программой «Экономическое стимулирование сельских местностей» 1. Комитет по надзору за программой «Экономическое стимулирование сельских местностей» (в дальнейшем – Комитет), финансируемый посредством механизма бюджетной поддержки в рамках Национального плана действий 2010 года Европейской комиссии, выполняет следующие функции: а) общее руководство за внедрением Программы; b) выполнение руководящей роли в решении первостепенных вопросов, касающихся выполнения Программы и координирования взаимосвязанных действий; c) обеспечение прозрачности использования фондов; d) рассмотрение и утверждение отчетов о ходе реализации Программы. 2. Заседания Комитета созываются по мере необходимости, но не реже двух раз в году, по предложению не менее трех членов или председателя Комитета. Заседания ведет председатель Комитета, а в его отсутствие – заместитель председателя. Заседания считаются правомочными, если на них присутствует 2/3 членов. Голосование на заседаниях Комитета проводится по принципу: один член – один голос. Решения Комитета принимаются простым большинством голосов присутствующих членов. 3. Члены Комитета обеспечивают надзор и мониторинг выполнения обязательств, взятых на себя Правительством в соответствии с общими и специальными условиями выплаты, предусмотренными в Финансовом соглашении ENPI/2010/021782. 4. Подготовка заседаний Комитета и координация разработки отчета о ходе выполнения (Compliance Statement) осуществляются рабочей группой, Положение о которой утверждается Комитетом.   