    OMDRC109/2011 Внутренний номер:  340970  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова     ПРИКАЗ Nr. 109 от  08.11.2011   об утверждении нормативного документа CP D.02.04-2011 «Meтодические рекомендации по технологии армирования асфальтобетонных покрытий добавками базальтовых волокон (фиброй) при строительстве и ремонте автомобильных дорог»  Опубликован : 18.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 197-202 
    статья № : 1765  На основании Положения о Министерстве строительства и регионального развития, утвержденного Постановлением Правительства № 662 от 10.11 2009 г. в соответствии c требованиями нормативного документа NCM А.01.03-96 «Принципы и методология нормирования в строительстве. Порядок разработки нормативных документов», принимая во внимание протокол заседания Технического комитета СТ-С 11 «Гидротехнические, дорожные и специальные сооружения» № 02 от 4.05.2011 г., ПРИКАЗЫВАЮ: 1.Утвердить нормативный документ CP D.02.04-2011 «Meтодические рекомендации по технологии армирования асфальтобетонных покрытий добавками базальтовых волокон (фиброй) при строительстве и ремонте автомобильных дорог». 2. Свод правил в строительстве CP D.02.04-2011 «Meтодические рекомендации по технологии армирования асфальтобетонных покрытий добавками базальтовых волокон (фиброй) при строительстве и ремонте автомобильных дорог» ввести в действие с 1.01.2012 г. 3. Управлению технико-экономического регламенти-рования: - осуществить регистрацию указанного нормативного документа в установленном порядке; - обеспечить публикацию настоящего приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova; - обеспечить публикацию нормативного документа в установленном порядке. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на  А. Золоткова, заместителя министра.  МИНИСТР РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА                                          Марчел РЭДУКАН № 109. Кишинэу, 8 ноября 2011 г.   