    OMFM132/2011 Внутренний номер:  340966  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 132 от  01.11.2011   об утверждении Кодекса поведения работника Финансовой инспекции с функциями финансового инспектирования (проверки)  Опубликован : 18.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 197-202 
    статья № : 1761   ИЗМЕНЕН  ПМФ81 от 10.07.12, МО149-154/20.07.12 ст.879; в силу с 20.07.12  Название прказа изменено ПМФ81 от 10.07.12, МО149-154/20.07.12 ст.879; в силу с 20.07.12 Примечание:  В тексте слова „Служба финансового контроля и ревизия” заменить словами „Финансовая инспекция” и соответственно слово „Служба” заменить словом „Инспекция” ПМФ81 от 10.07.12, МО149-154/20.07.12 ст.879; в силу с 20.07.12  В целях установления основополагающих принципов и норм поведения, единого порядка объективного выполнения должностных обязанностей, продвижения высокой культуры общения и самосовершенствования в процессе осуществляемой деятельности работниками, наделенными функциями финансового инспектирования (проверки) Финансовой инспекции, в соответствии с положениями Постановления Правительства № 1026  от 2.11.2010 «Об оптимизации деятельности по финансовому контролю (инспектированию), осуществляемой уполномоченным органом, подведомственным Министерству финансов», ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Кодекс поведения работника Финансовой инспекции с функциями финансового инспектирования (проверки) Финансовой инспекции. 2. Руководителям структур инспекции осуществлять координацию и мониторинг выполнения Кодекса поведения работника Финансовой инспекции с функциями финансового инспектирования (проверки). 3. Настоящий приказ, в том числе приложение, опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                   Вячеслав НЕГРУЦА № 132. Кишинэу, 1 ноября 2011 г.  Приложение Утвержден Приказом Министерства финансов № 132 от 1.11.2011 г.   КОДЕКС поведения работника Финансовой инспекции, наделенного функциями финансового инспектирования (проверки) ГЛАВА I Основные положения  1. Объект. Кодекс поведения (далее - Кодекс) работника, наделенного функциями финансового инспектирования (проверки), устанавливает и регламентирует принципы и единые обязательные нормы, регулирующие профессиональное поведение государственного служащего Финансовой инспекции (далее - Инспекция).  2. Цель. Кодекс направлен на продвижение высокой этической культуры, для улучшения восприятия обществом и доверия к Инспекции в  осуществляемой деятельности и предотвращения ситуаций, которые могут повлиять на репутацию работника в частности и Инспекции в целом.  3. Область применения. Нормы профессионального поведения государственных служащих, предусмотренные настоящим Кодексом, являются обязательными для государственных служащих Инспекции, назначенных на должность в соответствии с Законом № 158-XVI от 4.07.2008 «О государственной должности и статусе государственного служащего» (далее - работник).  4. Нормативно-правовая база. Настоящий Кодекс разработан в соответствии с Законом № 25-XVI от 22.02.2008 «О Кодексе поведения государственных служащих», Законом № 158-XVI от 4.06.2008 «О государственной должности и статусе государственного служащего», Законом № 16-XVI от 15.02.2008 «О конфликте интересов», Законом № 90-XVI от 25.04.2008 «О предупреждении коррупции и борьбы с ней» и в соответствии с Постановлением Правительства № 1026 от 2.11.2010 «Об оптимизации деятельности по финансовому контролю (инспектированию), осуществляемой уполномоченным органом, подведомственным  Министерству  финансов”.  ГЛАВА II Принципы и правила поведения 5. Работник, в соответствии с действующим законодательством и  присягой, обязан проявлять безупречное поведение, руководствуясь следующими принципами: а) законность; b) беспристрастность; c) честность; d) конфиденциальность; e)  независимость; f) лояльность. 5.1. Законность В осуществлении обязанностей работник, наделенный функциями финансового инспектирования (проверки), должен строго соответствовать требованиям действующего законодательства, а также полномочиям, возложенным на него. 5.2. Беспристрастность Выводы, констатации и предпринятые действия должны быть реализованы работником беспристрастно и справедливо, без предоставления предпочтения отдельным лицам или группам по различным причинам. Работник должен быть искренним, честным, справедливым, беспристрастным, избегать отношений, которые могут позволить преобладание или влияние других сторон на профессиональную объективность. 5.3. Независимость Задачи, права и обязанности работника, наделенного функциями финансового инспектирования (проверки), требуют полную его независимость, не быть под влиянием как личных интересов или интересов групп и организаций, так и от какого-либо внутреннего или внешнего давления. Соответственно работник должен: а) не находиться под влиянием мнения организации, подлежащей инспектированию, что предполагает установление такого поведения работника, которое бы укрепило или, по крайней мере, не убавило бы его независимость; b) обеспечить высочайший уровень профессиональной объективности при выполнении функциональных обязанностей, демонстрировать путем доказательств, расчетов и суждений, что выводы являются взвешенными, основанными на документах, ​​не противоречат действующему законодательству и не были сделаны под давлением; c) не отражать сознательно в составленном акте ошибочные данные и информацию в пользу других лиц; d) не находиться под влиянием симпатии к определенной партии или политической принадлежности. Он должен избегать политического влияния, которое могло бы посягать на его способность беспристрастно выполнять  профессиональные обязанности и на общественное восприятие независимости, и не выражать свое мнение по отношению к политике той или иной партии; e) не допускать установления фамильярной атмосферы с персоналом инспектируемого учреждения в процессе проведения финансового инспектирования (проверки); f) не принимать материальных или других поощрений от заинтересованных групп. 5.4. Честность Символ честности - честь, достоинство, порядочность, неприкосновенность, корректность, неподкупность, справедливость и добросовестность должны служить ориентиром для  поведения работника Инспекции, наделенного функциями финансового инспектирования (проверки), и предполагают, что работник: а) будет добросовестно относиться к исполнению  своих должностных обязанностей, демонстрируя профессионализм, дух инициативы, точность, аккуратность, пунктуальность, тщательность при рассмотрении аспектов; b) не будет наносить ущерб чести и достоинству лиц, с которыми сотрудничает, в том числе и работникам инспектируемого учреждения, соблюдая права человека, не оказывая предпочтения в зависимости от национальности, религии, социального положения, и будет избегать  высказываний в отношении личной жизни или других суждений, за исключением тех, которые касаются профессиональной компетентности; c) будет основываться на принципах справедливости и честности в отношениях с работниками инспектируемого учреждения или другими лицами, с которыми взаимодействует в процессе выполнения должностных обязанностей, а также в отношениях с руководителями, коллегами и подчиненными; d) будет обеспечивать благоприятную атмосферу на основе взаимного уважения; e) будет проявлять высокую этическую культуру, уделяя особое внимание языку общения; f) будет тактичным и толерантным, спокойным, не будет проявлять раздражение, гнев, избегая повышенных тонов и других ситуаций, которые могли бы создать впечатление, что работник не является беспристрастным. 5.5. Конфиденциальность При выполнении своих служебных обязанностей, работник обязан хранить конфиденциальность информации, полученной в ходе выполнения своих служебных обязанностей, не использовать информацию в личных интересах, защищать ее от несанкционированного доступа других лиц и  от возможного изменения или уничтожения. Работник будет соблюдать действующее законодательство о доступе к информации в целях обеспечения сохранности ее конфиденциальности, в том числе информации о личной жизни, которой он обладает. Разглашение данных о результатах инспектирования осуществляется в строгом соответствии с Положением о Инспекции и ее другими внутренними нормами, а в случае отсутствия специальных норм – только после разрешения руководства Инспекции. 5.6. Лояльность Работник, наделенный функциями финансового инспектирования (проверки), в своей деятельности обязан быть предан государству, обществу и отстаивать финансовые интересы государства, избегая личной заинтересованности. Принимая решения публичного характера, работник должен проявлять ответственность за использование рабочего времени, материальных и финансовых ресурсов Инспекции. Работник, в соответствии с возложенными обязанностями, обязан обеспечить своими действиями сохранность публичных фондов и государственной собственности, не допускать причинения какого–либо ущерба и предпринимать все законные меры для возмещения ущерба, причиненного государству, а также действия по предотвращению поступков, могущих нанести урон образу и репутации Инспекции.  Нормы профессионального поведения 6. Нормы профессионального поведения, предусмотренные настоящим Кодексом, представляют собой совокупность обязанностей и ограничений, разработанных на основании вышеперечисленных принципов, и являются обязательными для государственных служащих Инспекции. 6.1.Работник не имеет права: а) раскрывать полученную информацию при исполнении должностных обязанностей, третьим лицам ни в письменной, ни в устной форме; b) использовать любую информацию, связанную со своей  деятельностью, в личных интересах; c) делать необоснованные выводы  о текущих судебных разбирательствах,  находящихся  в процессе разрешения,  в которых  одной из сторон является Инспекция; d) получать незаконные вознаграждения, используя служебное положение; e) содействовать и давать консультации, представлять интересы физических или юридических лиц в части продвижения правовых или иных мер, направленных против Инспекции или государства; f) принимать участие в деятельности, отрицательно влияющей на престиж и  доверие к деятельности Инспекции; g) использовать государственную собственность в личных интересах, интересах членов семьи, родственников, других лиц или организаций; h) принимать любое незаконное вознаграждение, которое могло бы причинить ущерб личному имиджу, а также имиджу Инспекции; i) раскрывать неуполномоченному лицу факты, документы и данные, полученные в процессе исполнения должностных обязанностей, обеспечивая сохранность полученной информации в досье, документах, корреспонденции и т.д., за исключением раскрытия в служебных целях и других случаях, предусмотренных действующим законодательством; j) делать неавторизованные публичные заявления о результатах финансового инспектирования (проверки), о материалах, касающихся проведенного инспектирования; l) вмешиваться в деятельность работников инспектируемого учреждения или оказывать на них давление. 6.2.Действия работника, наделенного функциями финансового инспектирования (проверки), не должны способствовать возникновению конфликта интересов. Работник, наделенный функциями финансового инспектирования (проверки), обязан до выезда в инспектируемое учреждение заявить о своих личных интересах, подав письменно декларацию о личных интересах, которая является составной частью досье с материалами инспектирования. Работник не может воспользоваться своим служебным положением  в личных интересах, использовать информацию, полученную при исполнении своих обязанностей, в целях получения выгоды как лично для себя,  так и для других лиц и групп интересов или организаций. Работнику запрещается злоупотреблять своим служебным положением, чтобы извлечь выгоду, воспользоваться услугами или другими льготами, принимать подарки для себя лично или семьи либо других физических или юридических лиц, с кем имеет или имел дела любого характера, которые могут повлиять на правильность и беспристрастность при исполнении занимаемой государственной должности. В то же время работник не может принимать предложения работы в других организациях, если работа в данной организации может привести к возникновению конфликта интересов или данное обстоятельство запрещено в соответствии с нормативно-правовой базой  о государственной службе. Работник должен избегать отношений, в которых есть риск коррупции или которые могут породить недоверие общества в его объективность и независимость. 6.3.Работник, наделенный функциями финансового инспектирования (проверки), несет личную ответственность за собственное поведение в процессе выполнения должностных обязанностей и информирует начальника управления/отдела в случае неясностей в применении положений настоящего Кодекса или в случае возникновения личных конфликтов с руководством инспектируемого учреждения. 6.4. Работник несет ответственность за исполнение своих служебных обязанностей непосредственно перед своим начальником, вышестоящим руководителем, а также перед Инспекции. Он несет ответственность за правильность и полноту выводов, а также  за действия, предпринятые в процессе инспектирования.  ГЛАВА III Заключительные положения 7. Настоящий Кодекс представляет нормативную базу поведения в процессе исполнения служебных обязанностей и является актом прямого действия в отношении ответственности работника, который не выполняет нормы поведения. 8. Нарушение положений настоящего Кодекса является дисциплинарным проступком и влечет за собой наказание, предусмотренное действующим законодательством. 9. Государственные служащие-руководители несут ответственность за мониторинг деятельности подчиненных и проведение объективной и справедливой оценки достижений во избежание  дисциплинарных проступков, злоупотреблений служебным положением и предотвращение коррупции в рядах работников Инспекции. 10. Настоящий Кодекс вступает в силу со дня утверждения приказом Министерства финансов.   