    *HBNC193/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  340922  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 193 от  30.09.2010   о внесении изменений и дополнений в  План счетов бухгалтерского учета  в лицензированных банках Республики Молдова  Опубликован : 03.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 235-240 
    статья № : 941  ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: Министр юстиции Александру ТЭНАСЕ № 795 от 17.11.2010 г.   В целях актуализации и  усовершенствования бухгалтерского учета в банковской системе Республики Молдова  и на основании ст.5 п.d), ст. 11 и ст.44 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21.07.1995г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1995г., № 56-57, ст. 624), с последующими изменениями и дополнениями, ст. 33 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21.07.1995г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1996г., № 1, ст. 2), с последующими изменениями и дополнениями, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: I. В План счетов  бухгалтерского учета  в лицензированных банках Республики Молдова,  утвержденный Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 15 от 26 марта  1997г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1997г., № 33-34, ст. 54), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В главе  I Общие положения, пункт 13 a) исключить понятие „Чрезвычайные доходы/расходы”; b) дополнить понятием: „Просроченный кредит – кредит считается просроченным в момент, когда оплата согласно  договору не была выплачена заемщиком.”. 2. В главе  II Номенклатура бухгалтерских счетов 1) По всему тексту Плана счетов: a) слова  „более 1 месяца и до 1 года” в конце дополнить словом „включительно”; b) слова „более 1 года и до  5 лет” в конце дополнить словом „включительно”; c) в русском варианте текст без изменений; d) синтагмы „кассе для обмена валюты банка”, „обменной валютной кассе банка” и другие аналогичные синтагмы  в соответствующем числе и падеже заменить синтагмой  „обменный валютный пункт лицензированного банка” в соответствующем числе и падеже; e) слово „износ”, синтагмы „Износ/амортизация” и „износ и амортизация” в соответствующем падеже заменить словом „амортизация” в соответствующем падеже; f) слова „отчетного года”, „учетном периоде” заменить синтагмой „отчетный период” в соответствующем падеже. 2) В группе 1000 „Наличность в кассе и прочие монетарные ценности” изменить название счета 1005 „Наличность в банкоматах” на: „Наличность в банкоматах и  других устройствах”. 3) Группу 1150 „Ценные бумаги для сделок и продажи” изложить в следующей редакции: „ 1150 Ценные бумаги для сделок  1151 Государственные ценные бумаги  для сделок 1152 Акции для сделок 1153 Прочие ценные бумаги  для сделок 1154 Заложенные ценные бумаги  для сделок  1155 Премии по ценным бумагам для сделок 1156 Контр-счет Дисконты по ценным бумагам для сделок”. 4) После группы 1150 дополнить новой группой, 1160 , в следующей редакции: „ 1160 Ценные бумаги  для продажи 1161 Государственные ценные бумаги  для продажи 1162 Акции для продажи 1163 Прочие ценные бумаги  для продажи 1164 Заложенные ценные бумаги  для продажи 1165 Премии по ценным бумагам для продажи 1166 Контр-счет Дисконты по ценным бумагам для продажи 1167 Контр-счет  обесценения ценных бумаг для продажи”. 5) Группу 1180 „Инвестиционные ценные бумаги” изложить в следующей редакции:  „ 1180  Инвестиционные ценные бумаги, хранящиеся до срока их погашения 1181 Ценные бумаги, выпущенные НБМ, хранящиеся до срока их погашения 1182 Государственные ценные бумаги (краткосрочные), хранящиеся до срока их погашения 1183 Государственные ценные бумаги (среднесрочные), хранящиеся до срока их погашения 1184 Государственные ценные бумаги (долгосрочные), хранящиеся до срока их погашения 1185 Заложенные ценные бумаги, хранящиеся до срока их погашения 1186 Прочие инвестиционные ценные бумаги, хранящиеся до срока их погашения 1191 Премии по инвестиционным ценным бумагам, хранящимся до срока их погашения 1192 Контр-счет Дисконты по инвестиционным ценным бумагам, хранящимся до срока их погашения 1193 Контр-счет обесценения ценных бумаг, хранящимся до срока их погашения”. 6) В названиях счетов 1235, 1265, 1295, 1325, 1365, 1377, 1385, 1397, 1415, 1445, 1475 и 1498 слово  „беспроцентные” заменить словом „просроченные” в соответствующем числе. 7) В группе 1230 „Сельскохозяйственные кредиты /кредиты пищевой /рыбной /лесной промышленности”: a) в названиях группы и счетов исключить текст „/кредиты пищевой /рыбной /лесной промышленности»; b) дополнить двумя новыми счетами, 1236 и 1237 в следующей редакции: „ 1236 Контр-счет для  регулирования  стоимости сельскохозяйственных кредитов по амортизированной стоимости  1237 Контр-счет на обесценение сельскохозяйственных кредитов и платежей по ним”. 8) После группы 1230 „Сельскохозяйственные кредиты” дополнить новой группой 1240 в следующей редакции: 1240 Кредиты пищевой промышленности 1241 Краткосрочные кредиты пищевой промышленности 1242 Среднесрочные кредиты  пищевой промышленности 1243 Долгосрочные кредиты пищевой промышленности 1245 Просроченные кредиты  пищевой промышленности 1246 Контр-счет для  регулирования  стоимости кредитов по амортизированной стоимости пищевой промышленности 1247 Контр-счет на обесценение кредитов пищевой промышленности и платежей по ним”. 9) В группе 1260 „Кредиты на строительство и улучшение земли”: a) в названиях группы  и счетов  текст  „на строительство и улучшение земли” заменить текстом „в области строительства”; b) дополнить двумя новыми счетами 1268 и 1269 в следующей редакции: „ 1268 Контр-счет для  регулирования  стоимости кредитов по амортизированной стоимости в области строительства  1269  Контр-счет на обесценение кредитов в области строительства и платежей по ним”. 10) Группу 1290 „Потребительские кредиты” дополнить двумя новыми счетами 1296 и 1297 в следующей редакции: „ 1296 Контр-счет для  регулирования  стоимости потребительских кредитов по амортизированной стоимости  1297 Контр-счет на обесценение потребительских кредитов и платежей по ним”. 11) В группе 1320 „Топливно-энергетические кредиты” : a) в названиях группы и счетов  исключить текст „Топливно-”; b) дополнить двумя новыми счетами 1326 и 1327 в следующей редакции: „ 1326 Контр-счет для  регулирования  стоимости энергетических кредитов по амортизированной стоимости 1327 Контр-счет на обесценение энергетических кредитов и платежей по ним”. 12) После группы 1330 „Кредиты овернайт, предоставленные банкам” дополнить новой группой счетов 1340 в следующей редакции: 1340 Овердрафт банкам 1341 Овердрафт банкам 1342 Просроченный овердрафт банкам 1343 Контр-счет для регулирования стоимости овердрафтов банкам по амортизированной стоимости 1344 Контр-счет на обесценение овердрафтов банкам и платежей по ним”. 13)  Группу 1350 „Кредиты, предоставленные банкам” изложить в следующей редакции: „ 1351 Краткосрочные кредиты, предоставленные банкам, – несвязанные стороны 1352 Среднесрочные кредиты, предоставленные банкам, – несвязанные стороны 1353 Долгосрочные кредиты, предоставленные банкам, – несвязанные стороны 1354 Краткосрочные кредиты, предоставленные банкам, – связанные стороны 1355 Среднесрочные кредиты, предоставленные банкам, – связанные стороны 1356 Долгосрочные кредиты, предоставленные банкам, – связанные стороны 1357 Просроченные кредиты, предоставленные банкам 1358 Контр-счет для  регулирования стоимости кредитов, предоставленных банкам по амортизированной стоимости 1359 Контр-счет на обесценение кредитов, предоставленных банкам и платежей по ним”. 14) Группу 1360 „Кредиты учреждениям, финансируемым из государственного бюджета” дополнить двумя новыми счетами 1366 и 1367 в следующей редакции: „ 1366 Контр-счет для  регулирования  стоимости кредитов по амортизированной стоимости учреждениям, финансируемым из государственного бюджета 1367 Контр-счет на обесценение кредитов учреждениям, финансируемым из государственного бюджета и платежей по ним”. 15) Группу 1370 „Кредиты Национальной кассе социального страхования /Национальной медицинской страховой компании” дополнить двумя новыми счетами 1378 и 1379 в следующей редакции: « 1378 Контр-счет для  регулирования  стоимости кредитов по амортизированной стоимости Национальной кассе социального страхования /Национальной медицинской страховой компании 1379 Контр-счет на обесценение кредитов Национальной кассе социального страхования /Национальной медицинской страховой компании и платежей по ним”. 16)  Группу 1380 „Кредиты Правительству” дополнить двумя новыми счетами 1386 и 1387 в следующей редакции: „ 1386 Контр-счет для  регулирования  стоимости кредитов по амортизированной стоимости Правительству  1387 Контр-счет на обесценение кредитов Правительству и платежей по ним”. 17)  Группу 1390 „Кредиты административно-территориальным единицами их подведомственным учреждениям” дополнить двумя новыми счетами 1398 и 1399 в следующей редакции: „ 1398 Контр-счет для  регулирования  стоимости кредитов по амортизированной стоимости административно-территориальным единицам 1399 Контр-счет на обесценение кредитов административно-территориальным единицам и платежей по ним”. 18) В группе 1410 „Промышленно/коммерческие кредиты” : a) в названиях группы  и счетов текст „/коммерческие” заменить текстом  „-производственные”; b) дополнить двумя новыми счетами 1416 и 1417 в следующей редакции: „ 1414 Контр-счет для  регулирования  стоимости промышленно-производственных кредитов по амортизированной стоимости  1415 Контр-счет на обесценение промышленно-производственных кредитов и платежей по ним”. 19) После группы 1410 „Промышленно-производственные кредиты” дополнить новой группой счетов 1420 в следующей редакции: „ 1420 Коммерческие кредиты 1421 Краткосрочные коммерческие кредиты 1422 Среднесрочные коммерческие кредиты  1423 Долгосрочные коммерческие кредиты 1425 Просроченные коммерческие кредиты 1426 Контр-счет для  регулирования  стоимости коммерческих кредитов по амортизированной стоимости  1427 Контр-счет на обесценение коммерческих кредитов и платежей по ним”. 20) После группы 1420 „Коммерческие кредиты” дополнить новой группой счетов 1430 в следующей редакции: „ 1430 Кредиты  небанковскому финансовому сектору 1431 Краткосрочные кредиты  небанковскому финансовому сектору 1432 Среднесрочные кредиты небанковскому финансовому сектору 1433 Долгосрочные кредиты  небанковскому финансовому сектору 1435 Просроченные кредиты  небанковскому финансовому сектору 1436 Контр-счет для  регулирования  стоимости кредитов  небанковскому финансовому сектору по амортизированной стоимости 1437 Контр-счет на обесценение кредитов  небанковскому финансовому сектору и платежей по ним”. 21) В группе 1440 „Кредиты на недвижимость” : a) в названиях группы и счетов  слово  „недвижимость” заменить текстом „приобретение/строительство недвижимости”; b) дополнить двумя новыми счетами 1446 и 1447 в следующей редакции: „ 1446 Контр-счет для  регулирования  стоимости кредитов на приобретение/строительство недвижимости по амортизированной стоимости 1447 Контр-счет на обесценение кредитов на приобретение/строительство недвижимости и платежей по ним”. 22) После группы 1440 дополнить двумя новыми группами счетов 1450 и 1460 в следующей редакции: „ 1450 Кредиты некоммерческим организациям 1451 Краткосрочные кредиты  некоммерческим организациям 1452 Среднесрочные кредиты  некоммерческим организациям 1453 Долгосрочные кредиты  некоммерческим организациям 1455 Просроченные кредиты  некоммерческим организациям 1456 Контр-счет для  регулирования  стоимости  кредитов некоммерческим организациям по амортизированной стоимости 1457 Контр-счет на обесценение кредитов некоммерческим организациям и платежей по ним 1460 Кредиты  физическим лицам  которые осуществляют деятельность 1461 Краткосрочные кредиты физическим лицам, которые осуществляют деятельность 1462 Среднесрочные кредиты физическим лицам, которые осуществляют деятельность 1463 Долгосрочные кредиты физическим лицам, которые осуществляют деятельность 1465 Просроченные кредиты физическим лицам, которые осуществляют деятельность 1466 Контр-счет для  регулирования стоимости кредитов физическим лицам, которые осуществляют деятельность, по амортизированной стоимости 1467 Контр-счет на обесценение кредитов физическим лицам, которые осуществляют деятельность, и платежей по ним”. 23) В группе 1470 „Кредиты на строительство дорог и транспортных путей” : a) в названиях группы и счетов слова „на строительство дорог и транспортных путей” заменить словами „в области транспорта, телекоммуникаций и развития сети”; b) дополнить двумя новыми счетами 1476 и 1477 в следующей редакции: „ 1476 Контр-счет для  регулирования  стоимости кредитов в области транспорта, телекоммуникаций и развития сети по амортизированной стоимости 1477 Контр-счет на обесценение кредитов в области транспорта, телекоммуникаций и развития сети и платежей по ним”. 24) Группу 1490 „Прочие кредиты, предоставленные  клиентам” дополнить двумя новыми счетами 1497 и 1499 в следующей редакции: „ 1497 Контр-счет для регулирования стоимости прочих кредитов, предоставленных клиентам по амортизированной стоимости 1499 Контр-счет на обесценение прочих кредитов, предоставленных  клиентам, и платежей по ним”. 25) Группу 1500 „Контр счет  Скидки на потери по активам” с соответствующими счетами исключить. 26) После группы 1500 дополнить новой группой 1510 в следующей редакции: „ 1510 Прочие кредиты физическим лицам 1511 Предоставленные овердрафты 1512 Кредиты по карточным счетам (кредитные карточки) 1513 Кредиты на первоочередные нужды 1514 Прочие кредиты физическим лицам 1515 Просроченные кредиты физическим лицам 1516 Контр-счет для регулирования стоимости кредитов физическим лицам по амортизированной стоимости 1517 Контр-счет на обесценение кредитов  физическим лицам  и платежей по ним”. 27) В группе 1530 „Финансовый лизинг” : a) названия счетов 1533 и 1534 изложить в следующей редакции: 1533 Просроченный финансовый лизинг другим банкам” и „ 1534 Просроченный финансовый лизинг клиентам”; b) дополнить двумя новыми счетамив 1535 и 1536 в следующей редакции: „ 1535 Контр-счет для регулирования стоимости финансового лизинга по амортизированной стоимости 1536 Контр-счет на обесценение финансового лизинга и платежей по ним”. 28) Группу 1550 „Материальные инвестиции в несвязанные стороны” изложить в следующей редакции: „ 1550 Инвестиционная недвижимость 1551 Инвестиционная недвижимость, предназначенная для сдачи в аренду 1552 Инвестиционная недвижимость, предназначенная для увеличения стоимости капитала  1553 Контр-счет на обесценение инвестиционной недвижимости”. 29) В группе 1600 „Долгосрочные материальные активы” : a) счет 1607 „Материальные активы, предназначенные для сдачи в аренду” исключить; b) в русском варианте текст без изменений; c) дополнить новым счетoм в следующей редакции „ 1611 Контр-счет на обесценение долгосрочных материальных активов”. 30)  Группу 1630 „Нематериальные активы” дополнить двумя новыми счетами 1633 и 1634 в следующей редакции: „ 1633 Коммерческий фонд 1634 Контр-счет  на обесценение нематериальных активов”. 31) Группу 1660 „Товарно-материальные запасы” дополнить новым счетoм 1664 в следующей редакции: „ 1664 Контр-счет  на обесценение запасов”. 32) После группы 1660 „Товарно-материальные запасы” дополнить новой группой 1670 в следующей редакции: „ 1670 Контр-счет  Амортизация инвестиционной недвижимости 1671 Контр-счет Амортизация инвестиционной недвижимости, предназначенной для сдачи в аренду 1672 Контр-счет Амортизация инвестиционной недвижимости, предназначенной для увеличения стоимости капитала”. 33) В группе 1680 „ Контр-счет износ/амортизация материальных/нематериальных активов” счет 1687 „Контр-счет Износ материальных активов для сдачи в аренду” исключить. 34) В группе 1700 „Начисленные проценты  и другие доходы  к получению” : a) счет 1711 „Начисленные проценты по ценным бумагам для сделок и продажи ” изложить в следующей редакции „ 1711 Начисленные проценты по ценным бумагам для сделок b) после счета 1711 дополнить новым счетом  „ 1712 Начисленные проценты по ценным бумагам для продажи”; c) счет 1713 изложить в следующей редакции: „Начисленные проценты по ценным бумагам, хранящимся до срока их погашения”; d) в названии счета 1716 исключить текст  „/кредиты пищевой /рыбной /лесной промышленности”; e) после счета 1716 дополнить новым счетом  „ 1717 Начисленные проценты по кредитам  пищевой промышленности”; f) в названии счета 1719 слова „на строительство и улучшение земли” заменить словами „в области строительства”; g) после счета 1722 дополнить двумя новыми счетами: „ 1723 Начисленные проценты по кредитам  небанковскому финансовому сектору” и „ 1724 Начисленные проценты  по кредитам  некоммерческим организациям”; h) в названии счета 1725 исключить текст  „топливно-”; i) в названии счета 1734 текст „/коммерческим” заменить текстом „-производственным”; j) после счета 1735 дополнить счетом „ 1736 Начисленные проценты по  коммерческим кредитам”; k) название счета 1737 изложить в следующей редакции: „Начисленные проценты по кредитам на приобретение/строительство недвижимости”; l) в названии счета 1741 текст  „на строительство дорог и  транспортных путей” заменить текстом „в области транспорта, телекоммуникаций и  развития сети”; m) после счета 1744 дополнить новым счетом  „ 1745 Начисленные проценты по просроченным кредитам”; n) в названии счета 1751 слова „материальным инвестициям в несвязанные стороны” заменить словами „ инвестиционной недвижимости ”; o) после счета 1754 дополнить тремя новыми счетами  „ 1755 Проценты  (дисконт/премия) к получению  от операций с производными финансовыми инструментами”, „ 1756 Начисленные проценты по кредитам физическим лицам, которые осуществляют деятельность” и „ 1757 Начисленные проценты по прочим кредитам физическим лицам”. 35) В группе 1800 „Прочие активы” названия счетов 1809 „Активы, принятые во владение” и 1811 „Прочее недвижимое имущество” изложить в следующей редакции: „ 1809 Недвижимые активы для продажи” и  „ 1811 Активы, принятые во владение для продажи”. 36) После группы 1800 „Прочие активы” дополнить новой группой 1820 счетов в следующей редакции: „ 1820 Контр-счет на обесценение прочих активов 1821 Контр-счет на обесценение платежей по дебиторских задолженностей  и по прочим активам 1822 Контр-счет на обесценение дебиторских задолженностей 1823 Контр-счет  на обесценение прочих активов”. 37) После группы 1860 „Счета "Nostro" филиалов” дополнить новой группой 1870 со счетом в следующей редакции: „ 1870 Переоценка иностранной валюты  к получению  по  срочной сделке 1871 Переоценка иностранной валюты к получению по срочной сделке”. 38) Группу 2090 „Займы в банках” дополнить счетом 2099 „Контр-счет для регулирования стоимости займа в банках по амортизированной стоимости”. 39) Группу 2100 „Займы, полученные от Правительства для рефинансирования” дополнить счетом 2105 „Контр-счет для регулирования стоимости займа, полученного от Правительства для рефинансирования по амортизированной стоимости”. 40) Группу 2110 „Займы от международных финансовых организаций” дополнить счетом „ 2116 Контр-счет для регулирования стоимости займа от международных финансовых организаций по амортизированной стоимости”. 41) Группу 2120 „Займы от других кредиторов” дополнить счетом 2125 „Контр-счет для регулирования стоимости займа от других кредиторов по амортизированной стоимости”. 42) Группу 2310 „Сберегательные депозиты” дополнить тремя новыми счетами 2313, 2314 и 2315 в следующей редакции: „ 2313 Сберегательные депозиты физическим лицам, которые осуществляют деятельность  2314 Сберегательные депозиты небанковскому финансовому сектору  2315 Сберегательные депозиты некоммерческим организациям”. 43) После группы 2380 дополнить тремя новыми группами 2410, 2420 и 2430 в следующей редакции: „ 2410 Срочные депозиты некоммерческим организациям 2411 Краткосрочные депозиты некоммерческим организациям (1 год и менее) 2412 Среднесрочные депозиты некоммерческим организациям (более 1 года и до 5 лет) 2413 Долгосрочные депозиты некоммерческим организациям (более 5 лет) 2414 Краткосрочные гарантийные депозиты некоммерческим организациям (1 год и менее) 2415 Среднесрочные гарантийные депозиты некоммерческим организациям (более 1 года и до 5 лет) 2416 Долгосрочные гарантийные депозиты некоммерческим организациям (более 5 лет) 2420 Срочные депозиты небанковскому финансовому сектору 2421 Краткосрочные депозиты небанковскому финансовому сектору (1 год и менее) 2422 Среднесрочные депозиты небанковскому финансовому сектору (более 1 года и до 5 лет)  2423 Долгосрочные депозиты небанковскому финансовому сектору (более 5 лет) 2424 Краткосрочные гарантийные депозиты небанковскому финансовому сектору (1 год и менее) 2425 Среднесрочные гарантийные депозиты небанковскому финансовому сектору (более 1 года и до 5 лет)  2426 Долгосрочные гарантийные депозиты небанковскому финансовому сектору (более 5 лет) 2430 Срочные депозиты физическим лицам, которые осуществляют деятельность 2431 Краткосрочные депозиты физическим лицам, которые осуществляют деятельность (1 год и менее) 2432 Среднесрочные депозиты физическим лицам,  которые осуществляют деятельность (более 1 года и до 5 лет) 2433 Долгосрочные депозиты физическим лицам,  которые осуществляют деятельность (более 5 лет) 2434 Краткосрочные гарантийные депозиты физическим лицам, которые осуществляют деятельность (1 год и менее) 2435 Среднесрочные гарантийные депозиты физическим лицам, которые осуществляют деятельность (более 1 года и до 5 лет)  2436 Долгосрочные гарантийные депозиты физическим лицам, которые осуществляют деятельность (более 5 лет) 44) Группу 2700 „Начисленные проценты к выплате” дополнить четырьмя новыми счетами 2735, 2736 2738 и 2745 в следующей редакции:  „2735 Начисленные проценты по срочным депозитам некоммерческим организациям 2736 Начисленные проценты по срочным депозитам небанковскому финансовому сектору 2738 Начисленные проценты по срочным депозитам физическим лицам, которые осуществляют деятельность 2745 Начисленные проценты к выплате от операций  с производными финансовыми инструментами”. 45) Группу 2770 „Резервы на  прочие потери” дополнить двумя новыми счетами 2774 и 2775 в следующей редакции: „ 2774 Резервы по  долгосрочным материальным активам  2775 Резервы по  сумам, причитающимся  работникам банка”.  46) В группе 2790 „Транзитные и приостановленные счета” : a) в русском варианте текст без изменений; b) дополнить новым счетом 2798 „Счет конверсии и регулирования”. 47) После группы 2860 „Счета "Loro" филиалов” дополнить новой группой 2870 в следующей редакции: „ 2870 Переоценка иностранной валюты  к выдаче по срочной сделке 2871 Переоценка иностранной валюты  к выдаче  по срочной сделке”. 48) Группу 3500 „Резервы” дополнить новым счетом 3509 „Общие резервы для банковских рисков”. 49) В группе 3550 „Неосновной капитал” наименование счета 3553 „Разницы от переоценки долгосрочных инвестиций” изложить в следующей редакции „Разницы от переоценки инвестиций”. 50) Группу 4150 „Процентные доходы по ценным бумагам для сделок и продажи” изложить в следующей редакции: „ 4150 Процентные доходы по ценным бумагам для сделок 4151 Процентные доходы по государственным ценным бумагам для сделок 4152 Дивидендные доходы по акциям для сделок 4153 Процентные доходы по прочим ценным бумагам для сделок 4155 Процентные доходы по заложенным ценным бумагам для сделок”. 51) После группы 4150 дополнить новой группой 4160 в следующей редакции: „ 4160 Процентные доходы по ценным бумагам для продажи 4161 Процентные доходы по государственным ценным бумагам для продажи 4162 Дивидендные доходы по акциям для продажи 4163 Процентные доходы по прочим ценным бумагам для продажи  4165 Процентные доходы по заложенным ценным бумагам для продажи”. 52) В группе 4180 „Процентные доходы  по инвестиционным ценным бумагам” : a) названия группы и счета 4186 „Процентные доходы по прочим инвестиционным ценным бумагам” изложить в следующей редакции: 4180 „Процентные доходы  по ценным бумагам, хранящимся до срока их погашения” и 4186 „Процентные доходы по прочим ценным бумагам, хранящимся до срока их погашения”; b) в названиях счетов: 4181 „Процентные доходы по ценным бумагам, выпущенным НБМ”, 4182 „Процентные доходы по государственным ценным бумагам (краткосрочные)”, 4183 „Процентные доходы по государственным ценным бумагам (среднесрочные)”, 4184 „Процентные доходы по государственным ценным бумагам (долгосрочные) и 4185 „Процентные доходы по заложенным инвестиционным ценным бумагам” в конце дополнить текстом „ , хранящимся до срока их погашения”; c) исключить счет 4187 „Процентные доходы по инвестициям в акции”. 53) В группе 4200 „Прирост дисконтов и амортизация премий по ценным бумагам”: a) в названии группы слово „Прирост” заменить словом „Начисление”; b) название счета 4201 „Прирост дисконтов по инвестиционным ценным бумагам” изложить в следующей редакции: 4201 „Начисление дисконтов по ценным бумагам”. 54) В группе 4230 „Процентные доходы по сельскохозяйственным кредитам/ кредиты пищевой/ рыбной/лесной/промышленности”: a) в названиях группы и счетов исключить текст „/кредиты пищевой /рыбной /лесной промышленности”; b) дополнить новым счетом 4236 „Процентные доходы по просроченным   сельскохозяйственным кредитам”. 55) После группы 4230 „Процентные доходы по сельскохозяйственным кредитам” дополнить новой группой 4240 в следующей редакции:  „4240 Процентные доходы по кредитам  пищевой промышленности 4241 Процентные доходы по срочным кредитам  пищевой промышленности 4242 Процентные доходы по среднесрочным кредитам пищевой промышленности 4243 Процентные доходы по долгосрочным кредитам пищевой промышленности 4245 Комиссионные вознаграждения за оказание услуг по кредитам пищевой промышленности 4246 Процентные доходы по просроченным кредитам пищевой промышленности”. 56) В группе 4260 „Процентные доходы  по кредитам на строительство и улучшение земли”: a) в названиях группы и счетов  слова  „на строительство и улучшение земли” заменить словами „в области строительства”; b) дополнить счетом 4268 „Процентные доходы по просроченным кредитам в области строительства”. 57) Группу 4290 „Процентные доходы по потребительским кредитам” дополнить счетом 4296 „Процентные доходы по просроченным потребительским кредитам”. 58) В группе 4320 „Процентные доходы по топливно-энергетическим кредитам” : a) в названии группы и счетов  исключить текст  „топливно-”; b) дополнить счетом „ 4326 Процентные доходы по просроченным энергетическим кредитам”. 59) После группы 4330 „Процентные доходы по кредитам овернайт, предоставленным банкам” дополнить следующей группой счетов 4340 в следующей редакции: „ 4340 Процентные доходы по овердрафтам банкам 4341 Процентные доходы по овердрафтам банкам 4342 Комиссионные по овердрафтам банкам 4343 Процентные доходы по просроченным овердрафтам банкам”. 60) Группу 4350 „Процентные доходы по кредитам, предоставленным банкам” изложить в следующей редакции: „ 4350 Процентные доходы по кредитам, предоставленным банкам 4351 Процентные доходы по краткосрочным кредитам банкам – несвязанные стороны 4352 Процентные доходы по среднесрочным кредитам банкам – несвязанные стороны 4353 Процентные доходы по долгосрочным кредитам банкам – несвязанные стороны 4354 Процентные доходы по краткосрочным кредитам банкам – связанные стороны 4355 Процентные доходы по среднесрочным кредитам банкам – связанные стороны 4356 Процентные доходы по долгосрочным кредитам банкам – связанные стороны 4357 Комиссионные вознаграждения за организацию кредитов банкам 4358 Процентные доходы по просроченным кредитам банкам”. 61)  Группу 4360 „Процентные доходы по кредитам, предоставленным учреждениям, финансируемым из государственного бюджета” дополнить счетом 4366 „Процентные доходы по просроченным кредитам, предоставленным учреждениям, финансируемым из государственного бюджета”. 62) Группу 4370 „Процентные доходы по кредитам, предоставленным Национальной кассе социального страхования/Национальной медицинской страховой компании” дополнить счетом 4378 „Процентные доходы по просроченным кредитам, предоставленным Национальной кассе социального страхования/ Национальной медицинской страховой компании”. 63) Группу 4380 „Процентные доходы по кредитам Правительству” дополнить счетом 4386 „Процентные доходы по просроченным кредитам Правительству”. 64) Группу 4390 „Процентные доходы по кредитам, предоставленным административно-территориальным единицам и подведомственным учреждениям административно- территориальных единиц” дополнить счетом 4398 „Процентные доходы по просроченным кредитам, предоставленным административно-территориальным единицам и подведомственным учреждениям административно-территориальных единиц”. 65) В группе 4410 „Процентные доходы по промышленно/коммерческим кредитам”: a) в названиях группы и счетов  текст „/коммерческим” заменить текстом „-производственным”; b) дополнить счетом 4416 „Процентные доходы по просроченным промышленно-производственным кредитам”. 66) После группы 4410 „Процентные доходы  по промышленно-производственным кредитам” дополнить двумя новыми группами счетов 4420 и 4430 в следующей редакции: „ 4420 Процентные доходы  по коммерческим кредитам 4421 Процентные доходы  по краткосрочным коммерческим кредитам 4422 Процентные доходы по среднесрочным коммерческим кредитам 4423 Процентные доходы по  долгосрочным коммерческим кредитам 4425 Комиссионные вознаграждения за оказание услуг по коммерческим кредитам  4426 Процентные доходы по просроченным коммерческим кредитам 4430 Процентные доходы  по кредитам  небанковскому финансовому сектору 4431 Процентные доходы  по краткосрочным кредитам  небанковскому финансовому сектору 4432 Процентные доходы  по среднесрочным кредитам  небанковскому финансовому сектору 4433 Процентные доходы по долгосрочным кредитам небанковскому финансовому сектору 4435 Комиссионные вознаграждения за оказание услуг по кредитам небанковскому финансовому сектору 4436 Процентные доходы по просроченным кредитам небанковскому финансовому сектору”. 67) В группе 4440 „Процентные доходы по кредитам на приобретение недвижимости”: a) в названиях группы и счетов после слова „приобретение” дополнить текстом „/строительство”; b) дополнить счетом 4446 „Процентные доходы по просроченным кредитам  на приобретение/строительство недвижимости ”. 68) После группы 4440 дополнить двумя новыми группами 4450 и 4460 в следующей редакции: 4450 Процентные доходы  по кредитам  некоммерческим организациям 4451 Процентные доходы по краткосрочным кредитам  некоммерческим организациям 4452 Процентные доходы по среднесрочным кредитам некоммерческим организациям 4453 Процентные доходы по долгосрочным кредитам некоммерческим организациям 4455 Комиссионные вознаграждения за оказание услуг по кредитам некоммерческим организациям 4456 Процентные доходы по просроченным кредитам  некоммерческим организациям 4460 Процентные доходы  по кредитам  физическим лицам,  которые осуществляют деятельность 4461 Процентные доходы  по краткосрочным кредитам  физическим лицам  которые осуществляют деятельность 4462 Процентные доходы  по среднесрочным кредитам  физическим лицам,  которые осуществляют деятельность 4463 Процентные доходы по долгосрочным кредитам физическим лицам,  которые осуществляют деятельность 4465 Комиссионные вознаграждения за оказание услуг по кредитам физическим лицам, которые осуществляют деятельность 4466 Процентные доходы по просроченным кредитам физическим лицам, которые осуществляют деятельность”. 69) В группе 4470 „Процентные доходы  по кредитам  на строительство дорог и  транспортных путей”: a) в названиях группы и счетов текст „на строительство дорог и транспортных путей”  заменить текстом  „в области транспорта, телекоммуникаций и  развития сети”; b) дополнить счетом 4476 „Процентные доходы по просроченным кредитам в области транспорта, телекоммуникаций и  развития сети”. 70) Группу 4490 „Процентные доходы по прочим кредитам, предоставленным клиентам” дополнить счетом 4497 „Процентные доходы по прочим просроченным кредитам, предоставленным клиентам”. 71) После группы 4490 дополнить новой группой 4510 в следующей редакции: „ 4510 Процентные доходы по прочим кредитам физическим лицам 4511 Процентные доходы по предоставленным овердрафтам 4512 Процентные доходы по кредитам, предоставленным по карточным счетам 4513 Процентные доходы по кредитам на первоочередные нужды 4514 Процентные доходы по прочим кредитам  физическим лицам 4515 Процентные доходы по просроченным кредитам  физическим лицам 4516 Комиссия по прочим кредитам, предоставленным физическим лицам 4517 Комиссионные вознаграждения за оказание услуг по картам”. 72) Группу 4530 „Процентные доходы от задолженности по финансовому лизингу”: a) в наименовании счета слова „от задолженности” исключить; b) дополнить счетом 4536 „Процентные доходы по просроченному финансовому лизингу”. 73) Группу 4550 „Доходы от материальных инвестиций  в несвязанные стороны” изложить в следующей редакции: „ 4550 Доходы от инвестиционной недвижимости 4551 Доходы от инвестиционной недвижимости, предназначенной для сдачи в аренду 4552 Доходы от инвестиционной недвижимости, предназначенной для увеличения стоимости капитала”. 74) В группе 4650 „Доходы/убытки от операций  по продаже и переоценке”: a) в конце названия счета 4656 „Доходы/убытки от переоценки  ценных бумаг” дополнить текстом  „для сделок”; b) дополнить новым счетом в следующей редакции: „ 4659 Процентные доходы/убытки от операций с производными финансовыми инструментами”. 75) Группу 4960 „Чрезвычайные доходы” исключить. 76) В группе 5200 „Амортизация премий и прирост дисконтов по ценным бумагам”: a) в название группы слово „прирост” заменить словом „начислений”; b) в название счета 5201 „Амортизация премий по инвестиционным ценным бумагам” cлово „инвестиционным” исключить. 77) Группу 5310 „Процентные расходы по сберегательным депозитам” дополнить тремя новыми счетами 5313, 5314 и 5315 в следующей редакции: „ 5313 Процентные расходы по сберегательным депозитам физическим лицам, которые осуществляют деятельность 5314 Процентные расходы по сберегательным депозитам небанковскому финансовому сектору 5315 Процентные расходы по сберегательным депозитам некоммерческим организациям”. 78) В русском варианте текст без изменений. 79) После группы 5390 дополнить тремя новыми группами 5410, 5420 и 5430 в следующей редакции: „ 5410 Процентные расходы по срочным депозитам некоммерческим организациям 5411 Процентные расходы по краткосрочным депозитам некоммерческим организациям (1 год и менее) 5412 Процентные расходы по среднесрочным депозитам некоммерческим организациям (более 1 года и до 5 лет) 5413 Процентные расходы по долгосрочным депозитам некоммерческим организациям (более 5 лет) 5414 Процентные расходы по краткосрочным гарантийным депозитам некоммерческим организациям (1 год и менее) 5415 Процентные расходы по среднесрочным гарантийным депозитам некоммерческим организациям (более 1 года и до 5 лет) 5416 Процентные расходы по долгосрочным гарантийным депозитам некоммерческим организациям (более 5 лет) 5420 Процентные расходы по срочным депозитам небанковскому финансовому сектору 5421 Процентные расходы по краткосрочным депозитам небанковскому финансовому сектору (1 год и менее) 5422 Процентные расходы по среднесрочным депозитам небанковскому финансовому сектору (более 1 года и до 5 лет) 5423 Процентные расходы по долгосрочным депозитам небанковскому финансовому сектору (более 5 лет) 5424 Процентные расходы по краткосрочным гарантийным депозитам небанковскому финансовому сектору (1 год и менее) 5425 Процентные расходы по среднесрочным гарантийным депозитам небанковскому финансовому сектору (более 1 года и до 5 лет) 5426 Процентные расходы по долгосрочным гарантийным депозитам небанковскому финансовому сектору (более 5 лет) 5430 Процентные расходы по срочным депозитам физическим лицам, которые осуществляют деятельность 5431 Процентные расходы по краткосрочным депозитам физическим лицам, которые осуществляют деятельность (1 год и менее) 5432 Процентные расходы по среднесрочным депозитам физическим лицам, которые осуществляют деятельность (более 1 года и до 5 лет) 5433 Процентные расходы по долгосрочным депозитам физическим лицам, которые осуществляют деятельность (более 5 лет) 5434 Процентные расходы по краткосрочным гарантийным депозитам физическим лицам, которые осуществляют деятельность (1 год и менее) 5435 Процентные расходы по среднесрочным гарантийным депозитам физическим лицам,  которые осуществляют деятельность (более 1 года и до 5 лет) 5436 Процентные расходы по долгосрочным гарантийным депозитам физическим лицам, которые осуществляют деятельность (более 5 лет)”. 80) Группу 5500 „Отчисления на скидки  на потери по активам” с соответствующими счетами исключить. 81) После группы 5560 „Процентные расходы по срочным депозитам бюджетов административно-территориальных единиц” дополнить новой группой счетов в следующей редакции: „ 5670 Расходы по амортизации инвестиционной недвижимости 5671 Расходы по амортизации инвестиционной недвижимости, предназначенной для сдачи в аренду 5672 Расходы по амортизации инвестиционной недвижимости, предназначенной для увеличения стоимости капитала”. 82)  В группе 5680 „Расходы по износу и амортизации” счет 5687 „Расходы по износу материальных активов для сдачи в аренду” исключить. 83) В группе 5730 „Расходы на содержание недвижимости” исключить счет 5734 „Расходы, относящиеся к арендной плате”. 84) Группу 5770 „Расходы по резервам и прочие взносы” дополнить двумя новыми счетами в следующей редакции: „ 5774 Расходы по резервам по долгосрочным материальным активам 5775 Расходы по резервам по суммам,  причитающимся работникам банка.”. 85) После группы 5840 „Процентные расходы по займам в головном банке и в филиалах” дополнить тремя  новыми группами счетов в следующей редакции: „ 5850 Расходы на обесценение  ценных бумаг 5851 Расходы на обесценение  ценных бумаг для продажи 5852 Расходы на обесценение ценных бумаг, хранящихся до срока их погашения 5860 Расходы на обесценение кредитов и платежей по ним 5861 Расходы на обесценение сельскохозяйственных кредитов по амортизированной стоимости и платежей по ним 5862 Расходы на обесценение кредитов пищевой промышленности и платежей по  ним 5863 Расходы на обесценение кредитов в области строительства и платежей по ним 5864 Расходы на обесценение потребительских кредитов и платежей по ним 5865 Расходы на обесценение энергетических кредитов и платежей по ним 5866 Расходы на обесценение кредитов, предоставленных банкам, и платежей по ним 5867 Расходы на обесценение кредитов учреждениям, финансируемым из государственного бюджета, и платежей по ним 5868 Расходы на обесценение кредитов Национальной кассе социального страхования /Национальной медицинской страховой компании и платежей по ним 5869 Расходы на обесценение кредитов Правительству и платежей по ним 5871 Расходы на обесценение кредитов административно-территориальным единицам и платежей по ним 5872 Расходы на обесценение промышленно-производственных кредитов и платежей по ним 5873 Расходы на обесценение коммерческих кредитов и платежей по ним 5874 Расходы на обесценение кредитов небанковскому финансовому сектору и платежей по ним 5875 Расходы на обесценение кредитов на приобретение/строительство недвижимости и платежей по ним 5876 Расходы на обесценение кредитов некоммерческим организациям и платежей по ним 5877 Расходы на обесценение кредитов в области транспорта, телекоммуникаций и развития сети и платежей по ним 5878 Расходы на обесценение прочих кредитов, предоставленных  клиентам, и платежей по ним 5879 Расходы на обесценение финансового лизинга выданного и платежей по ним 5880 Расходы на обесценение  прочих активов 5881 Расходы на обесценение платежей по дебиторским задолженностям и по прочим активам  5882 Расходы на обесценение дебиторским задолженностей 5883 Расходы на обесценение инвестиционной недвижимости 5884 Расходы на обесценение долгосрочных материальных активов 5885 Расходы на обесценение нематериальных активов 5886 Расходы на обесценение запасов 5887 Расходы на обесценение  прочих активов.”. 86) В группе 5900 „Другие операционные расходы” в названии счета 5913 „Расходы на аренду оборудования” текст „на аренду оборудования” заменить текстом „по арендной плате”. 87) Группу 5960 „Чрезвычайные расходы” исключить. 88) В группе 6100 „Обязательства приобрести валюту”: a) в названиях группы и счетов 6101 „Обязательства приобрести валюту по наличным сделкам” и 6102 „Обязательства приобрести валюту по срочным сделкам” слово „валюту” заменить словами „иностранную валюту”; b) слова  „наличным сделкам” заменить словами „сделкам до востребования”. 89) После группы 6100 „Обязательства приобрести иностранную валюту” дополнить двумя новыми группами счетов в следующей редакции: „ 6110 Эквивалент в национальной валюте  иностранной валюты к получению 6111 Эквивалент в национальной валюте  иностранной валюты к получению  по сделкам до востребования 6112 Эквивалент в национальной валюте  иностранной валюты к получению  по срочным сделкам 6120 Проценты к получению 6121 Проценты (дисконт/премия) к получению  по срочным сделкам”. 90) Группу 6200 „Обязательства о получении/приобретении” дополнить счетом 6204 „Обязательства о приобретении долгосрочных материальных и нематериальных активов”. 91) В группе 6400 „Обязательства продать валюту”: a) в названиях группы и счетов 6401 „Обязательства продать  валюту по наличным сделкам” и 6402 „Обязательства продать  валюту по  срочным сделкам” слово „валюту” заменить словами „иностранную валюту”; b) слова  „наличным сделкам” заменить словами  „сделкам до востребования”. 92) После группы 6400 „Обязательства продать иностранную валюту” дополнить двумя   новыми группами  счетов в следующей редакции: „ 6410 Эквивалент в национальной валюте  иностранной валюты  к выдаче 6411 Эквивалент в национальной валюте  иностранной валюты  к выдаче  по сделкам до востребования 6412 Эквивалент в национальной валюте  иностранной валюты к выдаче  по срочным сделкам” 6420 Проценты к выплате 6421 Проценты (дисконт/премия) к выплате  по срочным сделкам”. 93) Группу 6600 „Обязательства о выдаче/продаже” дополнить новым счетом в следующей редакции: „ 6603 Обязательства о размещении  депозитов в будущем”. 94) В группе 6700 „Выпущенные гарантии и поручительства” : а) названия группы изложить в следующей редакции: „ 6700 Гарантии и поручительства”; б) дополнить новым счетом „ 6702 Обязательства о выпуске  гарантий и поручительств”. 95) В группе 7200 „Активы и начисленные, но неоплаченные проценты” названия группы и счетов 7201, 7202, 7203 и 7205 изложить в следующей редакции: „ 7200 Активы,  проценты и комиссионные начисленные, но неоплаченные”, „ 7201 Кредиты, погашенные со счета обесценения кредитов и платежей по ним”, „ 7202 Начисленные проценты и комиссионные по кредитам, неоплаченным клиентами”, „ 7203 Прочие активы, не являющиеся кредитами, погашенные со счета обесценения платежей  по дебиторских задолженностей и по прочих активов”,     „ 7205 Начисленные пени по начисленным процентам и комиссионным непогашенным клиентами по кредитам”. 96)  В группе 7500 „Разные ценности и документы” счет 7501 „Марки государственной пошлины” исключить. 97) В группе 7750 „Другие средства и обязательства” название счета 7754 „Имущество, принятое во владение” изложить в следующей редакции: „ 7754 Имущество (залог), принятое во владение”. 3. В главе  III 1) По всему тексту Плана счетов:  a) слова  „более 1 месяца и до 1 года” в конце дополнить словом „включительно”; b) слова „более 1 года и до  5 лет” в конце дополнить словом „включительно”; c) в русском варианте текст без изменений; d) синтагмы „кассе для обмена валюты банка”, „обменной валютной кассе банка” и другие аналогичные синтагмы  в соответствующем числе и падеже, заменить синтагмой  „обменный валютный пункт лицензированного банка” в соответствующем числе и падеже; e) слово „износ”, синтагмы „Износ/амортизация” и „износ и амортизация” в соответствующем падеже заменить словом „амортизация” в соответствующем падеже; f) слова „отчетного года”, „учетном периоде” заменить синтагмой „отчетный период” в соответствующем падеже. 2) В описании группы 1000 „Наличность в кассе  и прочие монетарные ценности”: a) в описании группы после слова  „банкоматах” дополнить словами  „и других устройствах банка”; b) описание кредита счета 1002 „Наличность в пути” изложить в следующей редакции: „По кредиту счета зачисляется сумма денежных средств, полученных получателем наличными, которые могут быть: обменные валютные пункты лицензированного банка, отдаленные подразделения банка, банкоматы и другие устройства банка.”; c) в русском варианте текст без изменений; d) изменить название счета 1005 „Наличность в банкомате” на „Наличность в банкоматах и  других устройствах”; e) в описании счета 1005 „Наличность в банкоматах и других устройствах”: слова „в национальной валюте” исключить и в конце дополнить словами  „и других устройствах банка”; f) в тексте по дебету, кредиту и  остатку по счету 1005 „ Наличность в банкоматах и других устройствах ” слова  „банкоматах банка” заменить текстом „банкоматах и других устройствах банка”. 3) Описание группы 1150 „Ценные бумаги для сделок и продажи” изложить в следующей редакции: „ 1150 Ценные бумаги для  сделок Группа предназначена для учета ценных бумаг  для сделок. 1151 Государственные ценные бумаги  для сделок 1152 Акции для сделок 1153 Прочие ценные бумаги  для сделок 1154 Заложенные ценные бумаги  для сделок 1155 Премии по ценным бумагам для сделок 1156 Контр-счет Дисконты по ценным бумагам для сделок Счета 1151-1153 предназначены для  учета  казначейских обязательств, государственных облигаций  и прочих государственных ценных бумаг, акций, а также других ценных бумаг (иностранные ценные бумаги, ценные бумаги, выпущенные НБМ, и др.), хранящихся в банках для сделок. По дебету счета  зачисляется покупная цена ценных бумаг,  приобретенных для  сделок. По кредиту счета зачисляется покупная цена   проданных или списанных ценных бумаг. Остаток по счету  дебетовый и  отражает  стоимость ценных бумаг  для сделок. Счет 1154 предназначен для учета  ценных бумаг  в портфеле банка  для сделок, заложенных  при получении  кредитов/займов. По дебету счета зачисляется покупная цена  заложенных  ценных бумаг для сделок. По кредиту счета  зачисляется покупная цена   ценных бумаг  для продажи: - возвращенных на соответствующий счет срочных  ценных бумаг; - списанных, в случае  невозврата полученного кредита/займа; - выкупленных эмитентом  в срок погашения. Остаток по счету  дебетовый  и  отражает  стоимость ценных бумаг для сделок, которые на данный момент  находятся в качестве залога. Счет 1155 предназначен для учета премий по ценным бумагам для сделок. По дебету счета зачисляется сумма премий по приобретенным ценным бумагам для сделок или перевод неамортизированных премий в стоимость ценных бумаг, в случае перевода ценных бумаг хранящихся до срока их погашения в портфель ценных бумаг для сделок. По кредиту счета зачисляется месячная амортизация премий. Остаток по счету дебетовый и отражает премию по ценным бумагам для сделок. Счет 1156 предназначен для учета дисконтов по ценным бумагам для сделок. По кредиту счета зачисляется сумма дисконтов по приобретенным ценным бумагам для сделок или перевод неамортизированных дисконтов в стоимость ценных бумаг, в случае перевода ценных бумаг хранящихся до срока их погашения в портфеле ценных бумаг для сделок. По дебету счета зачисляется ежемесячная амортизация дисконтов. Остаток по счету кредитовый и отражает дисконт по ценным бумагам для сделок. 4) После описания группы 1150 дополнить новой группой счетов 1160 в следующей редакции: „ 1160 Ценные бумаги  для продажи Группа предназначена для учета  ценных бумаг  для продажи 1161 Государственные ценные бумаги  для продажи 1162 Акции для продажи 1163 Прочие ценные бумаги  для продажи 1164 Заложенные ценные бумаги  для продажи 1165 Премии по ценным бумагам для продажи 1166 Контр-счет Дисконты по ценным бумагам для продажи 1167 Контр-счет обесценения ценных бумаг для продажи Счета 1161-1163 предназначены для учета  казначейских обязательств, государственных облигаций и прочих государственных ценных бумаг, акций, а также других ценных бумаг (иностранные ценные бумаги, ценные бумаги, выпущенные НБМ, и др.) банка для продажи. По дебету счетов зачисляется покупная стоимость  ценных бумаг, приобретенных для продажи, а также сумма позитивной переоценки. По кредиту счетов зачисляется списание покупной стоимости  проданных ценных бумаг, выкупленных эмитентом в день погашения или отнесенных на потери, а также сумма уменьшения стоимости в результате обесценения. Остаток по счетам  дебетовый и отражает стоимость  ценных бумаг хранящихся для продажи. Счет 1164 предназначен для учета ценных бумаг   в портфеле  банка,  хранящихся для продажи,  заложенных при получении кредитов/займов. По дебету счета  зачисляется покупная стоимость заложенных ценных бумаг, хранящихся для  продажи, а также сумма позитивной переоценки. По кредиту счета зачисляется  покупная стоимость  ценных бумаг: - сумма уменьшения стоимости в результате обесценения; - возвращенных на соответствующий счет срочных ценных бумаг; - списанных  в случае невозврата  полученного кредита; - выкупленных  эмитентом  в срок погашения. Остаток по счету дебетовый и отражает сумму  заложенных ценных бумаг, свободных для  продажи. Счет 1165 предназначен для учета премий по ценным бумагам для продажи. По дебету счета зачисляется сумма премий по приобретенным ценным бумагам для продажи или перевод неамортизированных премий в стоимость ценных бумаг в случае перевода ценных бумаг, хранящихся до срока их погашения в портфеле ценных бумаг для продажи. По кредиту счета зачисляется месячная амортизация премий. Остаток по счету дебетовый и отражает премию по ценным бумагам для продажи. Счет 1166 предназначен для учета дисконтов по ценным бумагам для продажи. По кредиту счета зачисляется сумма дисконтов по приобретенным ценным бумагам для продажи или перевод неамортизированных дисконтов в стоимость ценных бумаг в случае перевода ценных бумаг, хранящихся до срока их погашения в портфеле ценных бумаг, для продажи. По дебету счета зачисляется ежемесячная амортизация дисконтов. Остаток по счету кредитовый и отражает дисконт по ценным бумагам для продажи. Счет 1167 предназначен для учета средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) ценных бумаг для продажи (классифицированных как долевые инструменты). По кредиту счета зачисляется зарезервированные суммы для покрытия  потерь от обесценения ценных бумаг для продажи. По дебету счета зачисляется использование сумм, зарезервированных для покрытия потерь от обесценения ценных бумаг для продажи или восстановления потерь от обесценения. Остаток по счету кредитовый и отражает зарезервированные средства для покрытия потерь от обесценения (снижения стоимости) ценных бумаг для продажи (классифицированных как долевые инструменты).”. 5) Название и описание группы 1180 „Инвестиционные ценные бумаги” изложить в следующей редакции: „ 1180 Инвестиционные ценные бумаги, хранящиеся до срока их погашения Группа предназначена для учета ценных бумаг, хранящихся банком в инвестиционном портфеле до срока их погашения или в инвестиционных целях и учитываемых по амортизированной стоимости. В данной группе отражаются премии и дисконты по инвестиционным ценным бумагам. Продажа ценных бумаг из инвестиционного портфеля не допускается. В исключительных случаях по решению руководства банка (по каждой сделке) разрешается перевод ценных бумаг из инвестиционного портфеля в портфель для сделок и продажи. 1181 Ценные бумаги, выпущенные НБМ, хранящиеся до срока их погашения 1182 Государственные ценные бумаги (краткосрочные), хранящиеся до срока их погашения  1183 Государственные ценные бумаги (среднесрочные), хранящиеся до срока их погашения 1184 Государственные ценные бумаги (долгосрочные), хранящиеся до срока их погашения 1185 Заложенные ценные бумаги, хранящиеся до срока их погашения 1186 Прочие инвестиционные ценные бумаги, хранящиеся до срока их погашения 1191 Премии по инвестиционным ценным бумагам, хранящиеся до срока их погашения 1192 Контр-счет Дисконты по инвестиционным ценным бумагам, хранящимся до срока их погашения. 1193 Контр-счет обесценения ценных бумаг, хранящихся до срока их погашения”. Счет 1181 предназначен для учета ценных бумаг, выпущенных НБМ, приобретенных  и хранящихся до срока их погашения. По дебету счета зачисляется номинальная стоимость ценных бумаг, выпущенных НБМ, приобретенных  и хранящихся до срока их погашения. По кредиту счета зачисляется номинальная стоимость ценных бумаг, выпущенных НБМ и выкупленных эмитентом в день погашения или их перевод в портфель для сделок и продажи, а также сумма уменьшения стоимости в результате обесценения. Остаток по счету дебетовый и отражает стоимость приобретенных ценных бумаг, выпущенных НБМ и хранящихся до срока их погашения в портфеле банка. Счета 1182-1184 предназначены для учета государственных ценных бумаг, выпущенных Министерством финансов Республики Молдова, приобретенных в инвестиционных целях и хранящихся до срока их погашения. По дебету счетов зачисляется номинальная стоимость приобретенных государственных ценных бумаг, хранящихся до срока их погашения. По кредиту счетов зачисляется номинальная стоимость государственных ценных бумаг, выкупленных эмитентом в день погашения или их перевод в портфель для сделок и продажи, а также сумма уменьшения стоимости в результате обесценения. Остаток по счетам дебетовый и отражает номинальную стоимость приобретенных государственных ценных бумаг, хранящихся до срока их погашения. Счет 1185 предназначен для учета ценных бумаг инвестиционного портфеля, хранящихся до срока их погашения, заложенных при получении кредитов. По дебету счета зачисляется номинальная стоимость заложенных ценных бумаг инвестиционного портфеля, хранящихся до срока их погашения. По кредиту счета зачисляется номинальная стоимость ценных бумаг: - сумма уменьшения стоимости в результате обесценения; - возвращенных на соответствующий счет срочных ценных бумаг; - списанных, в случае невозврата полученного кредита; - выкупленных эмитентом в день погашения. Остаток по счету дебетовый и отражает номинальную стоимость заложенных инвестиционных ценных бумаг, хранящихся до срока их погашения. Счет 1186 предназначен для учета прочих ценных бумаг (в т.ч. и долевых участий), приобретенных в инвестиционных целях и хранящихся до срока их погашения. По дебету счета зачисляется номинальная стоимость прочих ценных бумаг, приобретенных в инвестиционных целях и хранящихся до срока их погашения. По кредиту счета зачисляется номинальная стоимость прочих ценных бумаг, приобретенных в инвестиционных целях и выкупленных эмитентом в день погашения, или их перевод в портфель для сделок и продажи, а также сумма уменьшения стоимости в результате обесценения. Остаток по счету дебетовый и отражает номинальную стоимость прочих ценных бумаг (в т.ч. и долевых участий), приобретенных в инвестиционных целях и хранящихся до срока их погашения. Счет 1191 предназначен для учета премий по ценным бумагам, приобретенным и хранящимся до срока их погашения. По дебету счета зачисляется сумма премий по приобретенным ценным бумагам и хранящимся до срока их погашения. По кредиту счета зачисляется месячная амортизация премий или перевод неамортизированных премий в стоимость ценных бумаг, в случае перевода ценных бумаг, хранящихся до срока их погашения в портфель ценных бумаг для сделок и продажи. Остаток по счету дебетовый и отражает премию по ценным бумагам, приобретенным и хранящимся до срока их погашения. Счет 1192 предназначен для учета дисконтов по ценным бумагам, приобретенным и хранящимся до срока их погашения. По кредиту счета зачисляется сумма дисконтов по ценным бумагам, приобретенным и хранящимся до срока их погашения. По дебету счета зачисляется ежемесячная амортизация дисконтов или перевод неамортизированных дисконтов в стоимость ценных бумаг в случае перевода ценных бумаг, хранящихся до срока их погашения в портфель ценных бумаг для сделок и продажи. Остаток по счету кредитовый и отражает дисконт по ценным бумагам, приобретенным и хранящимся до срока их погашения. Счет 1193 предназначен для учета средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) ценных бумаг, хранящихся до срока их погашения. По кредиту счета зачисляются зарезервированные суммы для покрытия  потерь от обесценения ценных бумаг, хранящихся до срока их погашения. По дебету счета зачисляется использование сумм, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения  ценных бумаг, хранящихся до срока их погашения, или компенсации потерь при возврате зарезервированных сумм на счет, с которого они были сформированы. Остаток по счету кредитовый и отражает зарезервированные средства для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) ценных бумаг, хранящихся до срока их погашения.”. 6) В описании кредита счета 1221 „Ценные бумаги, приобретенные по соглашениям REPO” слова „скидок на потери по кредитам” заменить словами „обесценения кредитов и платежей по ним”. 7) В названии счетов 1235, 1265, 1295, 1325, 1365, 1377, 1385, 1397, 1415, 1445, 1475 и 1498 слово „Беспроцентные” заменить словом  „Просроченные”. 8) В описании счетов групп 1230, 1260, 1290, 1320, 1360, 1370, 1380, 1390, 1410, 1440 и 1470 : a) по дебету счетов текст „на другой счет” заменить текстом „с другого счета”; b) текст „беспроцентных в категорию процентных” заменить текстом „просроченных в категорию кредитов с определенным сроком”; c) слово „беспроцентные” заменить словом „просроченные” в соответствующем числе; d) текст „скидок на потери по кредитам” заменить синтагмой „обесценения кредитов и платежей по ним”; e) в русском варианте текст без изменений. 9) В описании группы 1230 „Сельскохозяйственные кредиты /кредиты пищевой/рыбной/лесной/промышленности”: a) в названиях группы и счетов исключить текст „/кредиты пищевой/рыбной/лесной /промышленности”;  b) описание группы 1230 „Сельскохозяйственные кредиты” изложить  в следующей редакции: „Группа предназначена для учета кредитов в области сельского хозяйства, рыбной и лесной промышленности. В данной группе отражаются кредиты, предоставленные для выращивания и хранения урожая, продажи и хранения сельскохозяйственной продукции, выращивания, откорма или продажи поголовья, кредиты на приобретение фермерского инвентаря, машин и оборудования, приобретения, связанные с содержанием или функционированием ферм, как например, частные машины или другие потребительские товары розничной торговли. В данной группе отражаются полученные средства (комиссионные) при выдаче кредита, которые регулируют стоимость кредита; зарезервированные средства для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) сельскохозяйственных  кредитов  а также для покрытия  потерь от обесценения платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.).”. c) в описании счетов исключить тексты „пищевой/ рыбной/лесной промышленности,”,„/пищевой/рыбной/лесной промышленности”; d) по кредиту счета 1235 слово „сторнирование” заменить словом  „перевод”; e) дополнить двумя новыми счетами с описанием  в следующей редакции: „ 1236 Контр-счет для регулирования стоимости сельскохозяйственных кредитов по амортизированной стоимости 1237 Контр-счет на обесценение сельскохозяйственных кредитов и платежей по ним Счет 1236 предназначен для учета полученных комиссионных при выдаче сельскохозяйственного кредита, которые регулируют стоимость этого кредита. По кредиту счета зачисляются суммы комиссионных, полученных  банком при выдаче кредита  и неамортизированных. По дебету счета зачисляются ежемесячные суммы амортизации комиссионных, полученных  при выдаче кредита. Остаток по счету кредитовый  и отражает суммы комиссионных, полученных  при выдаче сельскохозяйственного кредита, но в некоторых случаях может быть дебетовым. Счет 1237 предназначен для учета средств зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) сельскохозяйственных кредитов, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), которые формируются периодически только за счет расходов. По кредиту счета зачисляются: - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), - суммы задолженностей, погашенных должником по кредитам, ранее покрытым за счет обесценения  кредитов. По дебету счета  зачисляются: - суммы превышения зарезервированных средств для покрытия потерь от обесценения  кредитов по отношению к начисленной сумме; - суммы, используемые для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - суммы, используемые для  покрытия потерь от обесценения платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), а также суммы уменьшения величины резерва, установленного как излишек по отношению к  его величине. Остаток по счету кредитовый и отражает суммы средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) сельскохозяйственных кредитов, а также от обесценения платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), за отчетный период.”. 10)  После описания группы 1230 „Сельскохозяйственные кредиты” дополнить новой группой счетов в следующей редакции: „ 1240 Кредиты пищевой промышленности Группа предназначена для учета кредитов пищевой промышленности. В данной группе отражаются  кредиты, выданные сектору производства полуфабрикатов, переработки и /или консервирования агропродовольственных и продовольственных товаров, предназначенных для человеческого потребления, в т.ч. напитков, производства минеральных и питьевых вод. В данной группе отражаются полученные средства (комиссионные) при выдаче кредита, которые регулируют стоимость кредита; зарезервированные средства для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов пищевой промышленности, а также для покрытия  потерь от обесценения платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.). 1241 Краткосрочные кредиты  пищевой промышленности 1242 Среднесрочные кредиты  пищевой промышленности 1243 Долгосрочные кредиты  пищевой промышленности 1245 Просроченные кредиты  пищевой промышленности 1246 Контр-счет для  регулирования стоимости кредитов по амортизированной стоимости пищевой промышленности 1247 Контр-счет на обесценение кредитов пищевой промышленности и платежей по ним Счета 1241, 1242, 1243 предназначены для учета выданных срочных кредитов в целях развития и поддержания экономической ситуации в пищевой промышленности. По дебету счетов зачисляется: - сумма выданных кредитов; - перевод  кредитов  с другого счета кредитов на определенный срок; - перевод  кредитов  из категории просроченных в категорию процентных. По кредиту счетов зачисляется: - погашение кредитов; - перевод кредитов на другой счет  кредитов, выданных на определенный срок; - отнесение кредитов в категорию просроченных; - списание  за счет  обесценения кредитов и платежей по ним; - погашение кредитов  при передаче залога во владение банка. Остаток по счетам дебетовый и отражает сумму задолженностей по кредитам пищевой промышленности. Счет 1245 предназначен для учета кредита пищевой промышленности, отнесенного  в категорию просроченных. По дебету счета зачисляется кредит, переведенный в категорию просроченных. По кредиту счета зачисляется: - перевод кредита на счет срочных кредитов; - возврат кредита; - списание за счет обесценения кредитов и платежей по ним; - погашение кредитов при взятии залога во владение банка. Остаток по счету дебетовый  и отражает сумму  задолженностей по  кредитам  пищевой промышленности, отнесенным  в категорию просроченных. Счет 1246 предназначен для учета полученных комиссионных при выдаче кредитов пищевой промышленности, которые регулируют стоимость этого кредита. По кредиту счета зачисляются суммы комиссионных, полученных  банком при выдаче кредита  и неамортизированных. По дебету счета зачисляются  ежемесячные суммы амортизации комиссионных, полученных  при выдаче кредита. Остаток по счету кредитовый  и отражает суммы комиссионных, полученных  при выдаче кредитов пищевой промышленности, но в некоторых случаях может быть дебетовым. Счет 1247 предназначен для учета средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов пищевой промышленности, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), которые формируются периодически только за счет расходов. По кредиту счета зачисляются: - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), - суммы задолженностей, погашенных должником по кредитам, ранее покрытым за счет обесценения  кредитов. По дебету счета  зачисляются: - суммы превышения зарезервированных средств для покрытия потерь от обесценения  кредитов по отношению к начисленной сумме; - суммы, используемые для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - суммы используемые для  покрытия потерь от обесценения платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), а также суммы  уменьшения  величины резерва,  установленного как излишек по отношению к  его величине. Остаток по счету кредитовый и отражает суммы средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов пищевой промышленности, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), за отчетный период.”. 11) В описании группы 1260 „Кредиты на строительство и улучшение земли”: a) в названиях и описаниях группы и счетов слова „на строительство и улучшение земли” и „в целях финансирования строительства и улучшения земли” заменить словами  „в области  строительства”; b) в описании группы слова „с целью” заменить словами „в области”; c) исключить второе предложение  в описании группы счетов; d) описание группы в конце дополнить предложением: „В данной группе отражаются полученные средства (комиссионные) при выдаче кредита, которые регулируют стоимость кредита; зарезервированные средства для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов пищевой промышленности, а также для покрытия  потерь от обесценения платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.).” e) дополнить двумя новыми счетами с описанием  в следующей редакции: „ 1268 Контр-счет для  регулирования  стоимости кредитов по амортизированной стоимости в области строительства 1269 Контр-счет на обесценение кредитов в области строительства и платежей по ним Счет 1268 предназначен для учета полученных комиссионных при выдаче кредитов в области строительства, которые регулируют стоимость этого кредита. По кредиту счета зачисляются суммы комиссионных, полученных  банком при выдаче кредита  и неамортизированных. По дебету счета зачисляются  ежемесячные суммы амортизации комиссионных, полученных  при выдаче кредита. Остаток по счету кредитовый  и отражает  суммы комиссионных, полученных  при выдаче кредитов в области строительства, но в некоторых случаях может быть дебетовым. Счет 1269 предназначен для учета средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов в области строительства, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), которые формируются периодически только за счет расходов. По кредиту счета зачисляются: - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), - суммы задолженностей, погашенных должником по кредитам, ранее покрытым за счет обесценения  кредитов. По дебету счета  зачисляются: - суммы превышения зарезервированных средств для покрытия потерь от обесценения  кредитов по отношению к начисленной сумме; - суммы, используемые для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - суммы, используемые для  покрытия потерь от обесценения платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), а также суммы  уменьшения  величины резерва,  установленного как излишек по отношению к  его величине. Остаток по счету кредитовый и отражает суммы средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов в области строительства, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), за отчетный период.”. 12) В описании группы 1290 „Потребительские кредиты”: a) текст в скобках исключить; b) описание группы в конце дополнить предложением: „В данной группе отражаются полученные средства (комиссионные) при выдаче кредита, которые регулируют стоимость кредита; зарезервированные средства для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) потребительских кредитов, а также для покрытия  потерь от обесценения платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.).” c) дополнить двумя новыми счетами с описанием  в следующей редакции: „ 1296 Контр-счет для  регулирования  стоимости потребительских кредитов по амортизированной стоимости 1297 Контр-счет на обесценение потребительских кредитов и платежей по ним Счет 1296 предназначен для учета полученных комиссионных при выдаче потребительских кредитов, которые регулируют стоимость этого кредита. По кредиту счета зачисляются суммы комиссионных, полученных  банком при выдаче кредита  и неамортизированных. По дебету счета зачисляются  ежемесячные суммы амортизации комиссионных, полученных  при выдаче кредита. Остаток по счету кредитовый  и отражает  суммы комиссионных, полученных  при выдаче потребительских кредитов, но в некоторых случаях может быть дебетовым. Счет 1297 предназначен для учета средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) потребительских кредитов, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежепо принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), которые формируются периодически только за счет расходов. По кредиту счета зачисляются: - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.); - суммы задолженностей, погашенных должником по кредитам, ранее покрытым за счет обесценения  кредитов. По дебету счета  зачисляются: - суммы превышения зарезервированных средств для покрытия потерь от обесценения  кредитов по отношению к начисленной сумме; - суммы, используемые для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - суммы, используемые для  покрытия потерь от обесценения платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), а также суммы  уменьшения  величины резерва,  установленного как излишек по отношению к  его величине. Остаток по счету кредитовый и отражает суммы средств зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) потребительских кредитов, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), за отчетный период.”. 13) В описании группы 1320 „Топливно-энергетические кредиты” : a) в названиях и описаниях  группы и счетов исключить текст  „Топливно-”; b) описание группы в конце дополнить текстом: „ , а также отражаются полученные средства (комиссионные) при выдаче кредита, которые регулируют стоимость кредита; зарезервированные средства для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) энергетических кредитов, а также для покрытия потерь от обесценения платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.)»; c) дополнить двумя новыми счетами с описанием  в следующей редакции: „ 1326 Контр-счет для регулирования стоимости энергетических кредитов по амортизированной стоимости  1327 Контр-счет на обесценение энергетических кредитов и платежей по ним Счет 1326 предназначен для учета полученных комиссионных при выдаче энергетических кредитов, которые регулируют стоимость этого кредита. По кредиту счета зачисляются суммы комиссионных, полученных  банком при выдаче кредита  и неамортизированных. По дебету счета зачисляются ежемесячные суммы амортизации комиссионных, полученных при выдаче кредита. Остаток по счету кредитовый и отражает суммы комиссионных, полученных при выдаче энергетических кредитов, но в некоторых случаях может быть дебетовым. Счет 1327 предназначен для учета средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) энергетических кредитов, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), которые формируются периодически только за счет расходов. По кредиту счета зачисляются: - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.); - суммы задолженностей, погашенных должником по кредитам, ранее покрытым за счет обесценения  кредитов. По дебету счета  зачисляются: - суммы превышения зарезервированных средств для покрытия потерь от обесценения  кредитов по отношению к начисленной сумме; - суммы, используемые для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - суммы, используемые для  покрытия потерь от обесценения платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), а также суммы  уменьшения  величины резерва,  установленного как излишек по отношению к  его величине. Остаток по счету кредитовый и отражает суммы средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) энергетических кредитов, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), за отчетный период.”. 14) После описания группы 1330 „Кредиты овернайт, предоставленные банкам” дополнить новой группой счетов  в следующей редакции: „1 340 Овердрафт банкам Группа предназначена для учета временных овердрафтов, предоставленных банкам. В данной группе отражаются полученные средства (комиссионные) при выдаче овердрафта, которые регулируют стоимость этого; зарезервированные средства для покрытия потерь от обесценения (снижения стоимости) овердрафтов, предоставленных банкам, а также для покрытия  потерь от обесценения платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.). 1341 Овердрафт банкам 1342 Просроченный овердрафт банкам 1343 Контр-счет для регулирования стоимости овердрафтов банкам по амортизированной стоимости 1344 Контр-счет на обесценение овердрафтов банкам и платежей по ним Счет 1341 предназначен для учета овердрафта, разрешенного по счету “Loro”, открытому в банке другому банку. По дебету счета зачисляется сумма овердрафта, предоставленного банку. По кредиту счета зачисляется: - возврат сумм овердрафта; - перевод  овердрафта на другой счет  кредитов, выданных на определенный срок; - отнесение овердрафта в категорию просроченных; - списание  за счет обесценения кредитов и платежей по ним; - погашение овердрафта при передаче залога во владение банка. Остаток по счету дебетовый и отражает сумму задолженностей по овердрафту, предоставленному банку. Счет 1342 предназначен для учета овердрафта, предоставленного банку, отнесенного в категорию просроченных. По дебету счета  зачисляется овердрафт,  переведенный в категорию просроченных. По кредиту счета зачисляется: - перевод  овердрафта на счет срочных кредитов; - возврат овердрафта; - списание за счет обесценения кредитов и платежей по ним; - погашение овердрафта при взятии залога во владение банка. Остаток по счету дебетовый и отражает сумму задолженностей по овердрафту, предоставленному банку, отнесенному  в категорию просроченных. Счет 1343 предназначен для учета полученных комиссионных при выдаче овердрафтов, предоставленных банкам, которые регулируют стоимость этого. По кредиту счета зачисляются суммы комиссионных, полученных  банком при выдаче овердрафта и неамортизированных. По дебету счета зачисляются ежемесячные суммы амортизации комиссионных, полученных  при выдаче овердрафта. Остаток по счету кредитовый  и отражает суммы комиссионных, полученных  при выдаче овердрафтов банкам, но в некоторых случаях может быть дебетовым. Счет 1344 предназначен для учета средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) овердрафтов, предоставленных банкам, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), которые формируются периодически только за счет расходов. По кредиту счета зачисляются: - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  платежей по овердрафтам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.); - суммы задолженностей, погашенных должником по овердрафтам, ранее покрытым за счет обесценения  кредитов. По дебету счета  зачисляются: - суммы превышения зарезервированных средств для покрытия потерь от обесценения  кредитов по отношению к начисленной сумме; - суммы, используемые для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - суммы, используемые для  покрытия потерь от обесценения платежей по овердрафтам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), а также суммы уменьшения  величины резерва,  установленного как излишек по отношению к  его величине. Остаток по счету кредитовый и отражает суммы средств, зарезервированных для покрытия потерь от обесценения (снижения стоимости) овердрафтов, предоставленных банкам, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), за отчетный период.”. 15) Описание группы 1350 „Кредиты, предоставленные банкам” изложить в следующей редакции: „ 1350 Кредиты, предоставленные банкам Группа предназначена для учета кредитов, предоставленных банкам. В данной группе отражаются полученные средства (комиссионные) при выдаче кредитов, которые регулируют стоимость кредита; зарезервированные средства для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов, предоставленных банкам, а также для покрытия  потерь от обесценения платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.). 1351 Краткосрочные кредиты, предоставленные банкам – несвязанные стороны 1352 Среднесрочные кредиты, предоставленные банкам – несвязанные стороны 1353 Долгосрочные кредиты, предоставленные банкам – несвязанные стороны 1354 Краткосрочные кредиты, предоставленные банкам – связанные стороны 1355 Среднесрочные кредиты, предоставленные банкам – связанные стороны 1356 Долгосрочные кредиты, предоставленные банкам – связанные стороны 1357 Просроченные кредиты, предоставленные банкам 1358 Контр-счет для  регулирования стоимости кредитов, предоставленных банкам по амортизированной стоимости 1359 Контр-счет на обесценение кредитов, предоставленных банкам, и платежей по ним Счета 1351-1356 предназначены для учета срочных кредитов, предоставленных банкам, с учетом договорных условий между сторонами. По дебету счета зачисляется: - сумма выданных кредитов; - перевод  кредитов  с другого счета  кредитов  на определенный срок; - перевод  кредитов  из категории просроченных в категорию процентных. По кредиту счета зачисляется: - погашение кредитов; - перевод  кредитов  на другой счет  кредитов, выданных на определенный срок; - отнесение кредитов в категорию просроченных; - списание  за счет  обесценения кредитов и платежей по ним; - погашение кредитов  при передаче залога во владение банка. Остаток по счету дебетовый и отражает сумму задолженностей по выданным срочным кредитам банкам. Счет 1357 предназначен для учета кредитов, предоставленных банкам, отнесенных  в категорию просроченных. По дебету счета  зачисляется кредит, переведенный в категорию просроченных. По кредиту счета зачисляется: - перевод  кредита на счет срочных кредитов; - возврат кредита; - списание  за счет обесценения кредитов и платежей по ним; - погашение кредитов при взятии залога  во владение банка. Остаток по счету дебетовый и отражает сумму задолженностей по выданным банкам кредитам, отнесенным  в категорию просроченных. Счет 1358 предназначен для учета полученных комиссионных при выдаче кредитов банкам, которые регулируют стоимость этого кредита. По кредиту счета зачисляются суммы комиссионных, полученных  банком при выдаче кредита и неамортизированных. По дебету счета зачисляются ежемесячные суммы амортизации комиссионных, полученных при выдаче кредита. Остаток по счету кредитовый  и отражает суммы комиссионных, полученных  при выдаче кредитов банкам, но в некоторых случаях может быть дебетовым. Счет 1359 предназначен для учета средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов, предоставленных банкам, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), которые формируются периодически только за счет расходов. По кредиту счета зачисляются: - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.); - суммы задолженностей, погашенных должником по кредитам, ранее покрытым за счет обесценения  кредитов. По дебету счета  зачисляются: - суммы превышения зарезервированных средств для покрытия потерь от обесценения  кредитов по отношению к начисленной сумме; - суммы, используемые для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - суммы, используемые для  покрытия потерь от обесценения платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), а также суммы  уменьшения  величины резерва,  установленного как излишек по отношению к  его величине. Остаток по счету кредитовый и отражает суммы средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов, предоставленных банкам, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), за отчетный период.”. 16) В описании группы 1360 „Кредиты учреждениям, финансируемым из государственного бюджета”: a) в названии группы после слова „кредиты” дополнить словом „предоставленные”; b) описание группы в конце дополнить предложением: „В данной группе отражаются полученные средства (комиссионные) при выдаче кредита, которые регулируют стоимость кредита; зарезервированные средства для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов учреждениям, финансируемым из государственного бюджета, а также для покрытия  потерь от обесценения платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.).”; c) дополнить двумя новыми счетами с описанием  в следующей редакции: „ 1366 Контр-счет для  регулирования  стоимости кредитов по амортизированной стоимости учреждениям, финансируемым из государственного бюджета 1367 Контр-счет на обесценение кредитов учреждениям, финансируемым из государственного бюджета, и платежей по ним Счет 1366 предназначен для учета полученных комиссионных при выдаче кредитов учреждениям, финансируемым из государственного бюджета, которые регулируют стоимость этого кредита. По кредиту счета зачисляются суммы комиссионных, полученных  банком при выдаче кредита  и неамортизированных. По дебету счета зачисляются  ежемесячные суммы амортизации комиссионных, полученных  при выдаче кредита. Остаток по счету кредитовый  и отражает  суммы комиссионных, полученных  при выдаче кредитов учреждениям, финансируемым из государственного бюджета, но в некоторых случаях может быть дебетовым. Счет 1367 предназначен для учета средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов учреждениям, финансируемым из государственного бюджета, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), которые формируются периодически только за счет расходов. По кредиту счета зачисляются: - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.); - суммы задолженностей, погашенных должником по кредитам, ранее покрытым за счет обесценения  кредитов. По дебету счета  зачисляются: - суммы превышения зарезервированных средств для покрытия потерь от обесценения  кредитов по отношению к начисленной сумме; - суммы, используемые для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - суммы, используемые для  покрытия потерь от обесценения платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), а также суммы  уменьшения  величины резерва,  установленного как излишек по отношению к  его величине. Остаток по счету кредитовый и отражает суммы средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов учреждениям, финансируемым из государственного бюджета, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), за отчетный период.”. 17) В описании группы 1370 „Кредиты Национальной кассе социального страхования/Национальной медицинской страховой компании”: a) описание группы в конце дополнить предложением: „В данной группе отражаются полученные средства (комиссионные) при выдаче кредита, которые регулируют стоимость кредита; зарезервированные средства для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов Национальной кассе социального страхования /Национальной медицинской страховой компании, а также для покрытия  потерь от обесценения платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.).”; b) дополнить двумя новыми счетами с описанием  в следующей редакции: „ 1378 Контр-счет для  регулирования  стоимости кредитов по амортизированной стоимости Национальной кассе социального страхования/Национальной медицинской страховой компании 1379 Контр-счет на обесценение кредитов Национальной кассе социального страхования/Национальной медицинской страховой компании и платежей по ним Счет 1378 предназначен для учета полученных комиссионных при выдаче кредитов Национальной кассе социального страхования/Национальной медицинской страховой компании, которые регулируют стоимость этого кредита. По кредиту счета зачисляются суммы комиссионных, полученных банком при выдаче кредита и неамортизированных. По дебету счета зачисляются ежемесячные суммы амортизации комиссионноых, полученных  при выдаче кредита. Остаток по счету кредитовый и отражает  суммы комиссионных, полученных  при выдаче кредитов Национальной кассе социального страхования/Национальной медицинской страховой компании, но в некоторых случаях может быть дебетовым. Счет 1379 предназначен для учета средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов Национальной кассе социального страхования/Национальной медицинской страховой компании, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), которые формируются периодически только за счет расходов. По кредиту счета зачисляются: - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.); - суммы задолженностей, погашенных должником по кредитам, ранее покрытым за счет обесценения  кредитов. По дебету счета  зачисляются: - суммы превышения зарезервированных средств для покрытия потерь от обесценения  кредитов по отношению к начисленной сумме; - суммы, используемые для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - суммы, используемые для  покрытия потерь от обесценения платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), а также суммы  уменьшения  величины резерва,  установленного как излишек по отношению к  его величине. Остаток по счету кредитовый и отражает суммы средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов Национальной кассе социального страхования /Национальной медицинской страховой компании, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), за отчетный период.”. 18) В описании группы 1380 „Кредиты Правительству”: a) описание группы в конце дополнить предложением: „В данной группе отражаются полученные средства (комиссионные) при выдаче кредита, которые регулируют стоимость кредита; зарезервированные средства для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов Правительству, а также для покрытия  потерь от обесценения платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.).”; b) дополнить двумя новыми счетами с описанием  в следующей редакции: „ 1386 Контр-счет для  регулирования  стоимости кредитов по амортизированной стоимости Правительству 1387 Контр-счет на обесценение кредитов Правительству и платежей по ним Счет 1386 предназначен для учета полученных комиссионных при выдаче кредитов Правительству, которые регулируют стоимость этого кредита. По кредиту счета зачисляются суммы комиссионных, полученных  банком при выдаче кредита  и неамортизированных. По дебету счета зачисляются  ежемесячные суммы амортизации комиссионных, полученных  при выдаче кредита. Остаток по счету кредитовый  и отражает  суммы комиссионных, полученных  при выдаче кредитов Правительству, но в некоторых случаях может быть дебетовым. Счет 1387 предназначен для учета средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов Правительству, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), которые формируются периодически только за счет расходов. По кредиту счета зачисляются: - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.); - суммы задолженностей, погашенных должником по кредитам, ранее покрытым за счет обесценения  кредитов. По дебету счета  зачисляются: - суммы превышения зарезервированных средств для покрытия потерь от обесценения  кредитов по отношению к начисленной сумме; - суммы, используемые для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - суммы, используемые для  покрытия потерь от обесценения платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), а также суммы  уменьшения  величины резерва,  установленного как излишек по отношению к  его величине. Остаток по счету кредитовый и отражает суммы средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов Правительству, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), за отчетный период.”. 19) В описании группы 1390 „Кредиты административно-территориальным единицам/их подведомственным учреждениям”: a) описание группы в конце дополнить предложением: „В данной группе отражаются полученные средства (комиссионные) при выдаче кредита, которые регулируют стоимость кредита; зарезервированные средства для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов административно-территориальным единицам/их подведомственным учреждениям, а также для покрытия  потерь от обесценения платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.).”; b) дополнить двумя  новыми счетами с описанием  в следующей редакции: „ 1398 Контр-счет для  регулирования  стоимости кредитов по амортизированной стоимости административно-территориальным единицам 1399 Контр-счет на обесценение кредитов административно-территориальным единицам и платежей по ним Счет 1398 предназначен для учета полученных комиссионных при выдаче кредитов административно-территориальным единицам/их подведомственным учреждениям, которые регулируют стоимость этого кредита. По кредиту счета зачисляются суммы комиссионных, полученных банком при выдаче кредита  и неамортизированных. По дебету счета зачисляются  ежемесячные суммы амортизации комиссионных, полученных  при выдаче кредита. Остаток по счету кредитовый  и отражает  суммы комиссионных, полученных  при выдаче кредитов административно-территориальным единицам/их подведомственным учреждениям, но в некоторых случаях может быть дебетовым. Счет 1399 предназначен для учета средств зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов административно-территориальным единицам, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), которые формируются периодически только за счет расходов. По кредиту счета зачисляются: - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.); - суммы задолженностей, погашенных должником по кредитам, ранее покрытым за счет обесценения  кредитов. По дебету счета  зачисляются: - суммы превышения зарезервированных средств для покрытия потерь от обесценения  кредитов по отношению к начисленной сумме; - суммы, используемые для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - суммы, используемые для  покрытия потерь от обесценения платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), а также суммы  уменьшения  величины резерва,  установленного как излишек по отношению к  его величине. Остаток по счету кредитовый и отражает суммы средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов административно-территориальным единицам, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), за отчетный период.”. 20) В описании группы 1410 „Промышленные/коммерческие кредиты”: a) в названиях группы и счетов текст „/коммерческие” заменить текстом „ -производственные”. b) описание группы изложить в следующей редакции: „Группа предназначена для учета кредитов, выданных промышленности. В данной группе отражаются кредиты, выданные  для  промышленно-производственных целей, в т.ч. компаниям,  вовлеченным в  добычу сырья, материалов и топлива, минералов (нетопливных ресурсов) с последующей переработкой  полученных продуктов. В данной группе отражаются полученные средства (комиссионные) при выдаче кредита, которые регулируют стоимость кредита; зарезервированные средства для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) промышленно-производственных кредитов, а также для покрытия  потерь от обесценения платежей по ним за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.).”; c) дополнить двумя новыми счетами с описанием  в следующей редакции: „ 1416 Контр-счет для регулирования стоимости промышленно-производственных кредитов по амортизированной стоимости 1417 Контр-счет на обесценение промышленно-производственных кредитов и платежей по ним Счет 1414 предназначен для учета полученных комиссионных при выдаче промышленно-производственных кредитов, которые регулируют стоимость этого кредита. По кредиту счета зачисляются суммы комиссионных, полученных  банком при выдаче кредита  и неамортизированных. По дебету счета зачисляются  ежемесячные суммы амортизации комиссионных, полученных  при выдаче кредита. Остаток по счету кредитовый  и отражает  суммы комиссионных, полученных  при выдаче промышленно-производственных кредитов, но в некоторых случаях может быть дебетовым. Счет 1415 предназначен для учета средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) промышленно-производственных кредитов, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), которые формируются периодически только за счет расходов. По кредиту счета зачисляются: - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.); - суммы задолженностей, погашенных должником по кредитам, ранее покрытым за счет обесценения  кредитов. По дебету счета  зачисляются: - суммы превышения зарезервированных средств для покрытия потерь от обесценения  кредитов по отношению к начисленной сумме; - суммы, используемые для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - суммы, используемые для  покрытия потерь от обесценения платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), а также суммы  уменьшения  величины резерва,  установленного как излишек по отношению к  его величине. Остаток по счету кредитовый и отражает суммы средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) промышленно-производственных кредитов, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), за отчетный период.”. 21) После описания группы 1410 „Промышленно-производственные кредиты” дополнить новой группой счетов  в следующей редакции: „ 1420 Коммерческие кредиты Группа предназначена для учета  выданных коммерческих кредитов. В данной группе отражаются кредиты, выданные в области развития торговли. В данной группе отражаются полученные средства (комиссионные) при выдаче кредита, которые регулируют стоимость кредита; зарезервированные средства для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) коммерческих кредитов, а также для покрытия  потерь от обесценения платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.). 1421 Краткосрочные коммерческие кредиты 1422 Среднесрочные коммерческие кредиты 1423 Долгосрочные коммерческие кредиты 1425 Просроченные коммерческие кредиты 1426 Контр-счет для  регулирования  стоимости коммерческих кредитов по амортизированной стоимости 1427 Контр-счет на обесценение коммерческих кредитов и платежей по ним Счета 1421–1423 предназначены для учета выданных срочных кредитов в целях развития  и поддержания  экономической ситуации в торговле. По дебету счетов зачисляется: - сумма выданных кредитов; - перевод  кредитов  с другого счета  кредитов  на определенный срок; - перевод  кредитов  из категории просроченных в категорию процентных. По кредиту счетов зачисляется: - погашение кредитов; - перевод  кредитов  на другой счет  кредитов на определенный срок; - отнесение кредитов в категорию просроченных; - списание  за счет  обесценения кредитов и платежей по ним; - погашение кредитов  при передаче залога во владение банка. Остаток по счетам дебетовый и  отражает сумму  задолженностей  по кредитам, выданным  в области развития торговли. Счет 1425 предназначен для учета выданных коммерческих кредитов, отнесенных   в категорию просроченных. По дебету счета  зачисляется кредит,  переведенный в категорию просроченных. По кредиту счета зачисляется: - перевод  кредита на счет срочных кредитов; - возврат кредита; - списание  за счет обесценения кредитов и платежей по ним; - погашение кредитов при взятии залога  во владение банка. Остаток по счету дебетовый  и отражает сумму  задолженностей по  коммерческим кредитам, отнесенным  в категорию просроченных. Счет 1426 предназначен для учета полученных комиссионных при выдаче коммерческих кредитов, которые регулируют стоимость этого кредита. По кредиту счета зачисляются суммы комиссионных, полученных  банком при выдаче кредита  и неамортизированных. По дебету счета зачисляются  ежемесячные суммы амортизации комиссионных, полученных  при выдаче кредита. Остаток по счету кредитовый  и отражает  суммы комиссионных, полученных  при выдаче коммерческих кредитов, но в некоторых случаях может быть дебетовым. Счет 1427 предназначен для учета средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) коммерческих кредитов, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), которые формируются периодически только за счет расходов. По кредиту счета зачисляются: - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.); - суммы задолженностей, погашенных должником по кредитам, ранее покрытым за счет обесценения  кредитов. По дебету счета  зачисляются: - суммы превышения зарезервированных средств для покрытия потерь от обесценения  кредитов по отношению к начисленной сумме; - суммы, используемые для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - суммы, используемые для  покрытия потерь от обесценения платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), а также суммы  уменьшения  величины резерва,  установленного как излишек по отношению к  его величине. Остаток по счету кредитовый и отражает суммы средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) коммерческих кредитов, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), за отчетный период.”. 22) После описания группы 1420 „Коммерческие кредиты” дополнить новой группой с описанием и счетами в следующей редакции: „ 1430 Кредиты  небанковскому финансовому сектору Группа предназначена для учета  кредитов, выданных  небанковскому финансовому сектору. В данной группе отражаются полученные средства (комиссионные) при выдаче кредита, которые регулируют стоимость кредита; зарезервированные средства для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов небанковскому финансовому сектору, а также для покрытия  потерь от обесценения платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.). 1431 Краткосрочные кредиты небанковскому финансовому сектору 1432 Среднесрочные кредиты небанковскому финансовому сектору 1433 Долгосрочные кредиты  небанковскому финансовому сектору 1435 Просроченные кредиты  небанковскому финансовому сектору 1436 Контр-счет для регулирования стоимости кредитов небанковскому финансовому сектору по амортизированной стоимости  1437 Контр-счет на обесценение кредитов  небанковскому финансовому сектору и платежей по ним Счета 1431-1433 предназначены для учета срочных кредитов, выданных небанковскому финансовому сектору. По дебету счета зачисляется: - сумма выданных кредитов; - перевод кредитов  с другого счета  кредитов на определенный срок; - перевод  кредитов  из категории просроченных в категорию процентных. По кредиту счетов зачисляется: - возврат кредитов; - перевод кредитов на другой счет  кредитов на определенный срок; - перевод кредитов в категорию просроченных; - списание  за счет обесценения кредитов и платежей по ним; - погашение кредитов  при взятии залога во владение банка. Остаток по счетам дебетовый и отражает сумму задолженностей по кредитам, выданным небанковскому финансовому сектору. Счет 1435 предназначен для учета кредитов, выданных  небанковскому финансовому сектору, переведенных в категорию просроченных. По дебету счета зачисляется  кредит, переведенный в категорию  просроченных. По кредиту счета зачисляется: - перевод кредита на счет  срочных кредитов; - погашение кредита; - списание за счет обесценения кредитов и платежей по ним; - погашение кредитов  при взятии залога  во владение банка. Остаток по счету дебетовый  и отражает сумму  задолженностей по кредитам, выданным  небанковскому финансовому сектору, переведенным в категорию просроченных. Счет 1436 предназначен для учета полученных комиссионных при выдаче кредитов небанковскому финансовому сектору, которые регулируют стоимость этого кредита. По кредиту счета зачисляются суммы комиссионных, полученных банком при выдаче кредита  и неамортизированных. По дебету счета зачисляются ежемесячные суммы амортизации комиссионных, полученных  при выдаче кредита. Остаток по счету кредитовый и отражает суммы комиссионных, полученных  при выдаче кредитов небанковскому финансовому сектору, но в некоторых случаях может быть дебетовым. Счет 1437 предназначен для учета средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов небанковскому финансовому сектору, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), которые формируются периодически только за счет расходов. По кредиту счета зачисляются: - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.); - суммы задолженностей, погашенных должником по кредитам, ранее покрытым за счет обесценения  кредитов. По дебету счета  зачисляются: - суммы превышения зарезервированных средств для покрытия потерь от обесценения  кредитов по отношению к начисленной сумме; - суммы, используемые для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - суммы, используемые для  покрытия потерь от обесценения платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), а также суммы  уменьшения  величины резерва,  установленного как излишек по отношению к  его величине. Остаток по счету кредитовый и отражает суммы средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов небанковскому финансовому сектору, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), за отчетный период.”. 23) В описании группы 1440 „Кредиты на приобретение недвижимости” в названиях и описаниях группы и счетов: a) после слова „приобретение” в соответствующем падеже дополнить текстом „/строительство” в соответствующем падеже; b) исключить текст „юридическим и” и „и юридическим”; c) описание группы в конце дополнить предложением: „В данной группе отражаются полученные средства (комиссионные) при выдаче кредита, которые регулируют стоимость кредита; зарезервированные средства для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов на приобретение/строительство недвижимости, а также для покрытия  потерь от обесценения платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.).”; d) дополнить двумя новыми счетами с описанием  в следующей редакции: „ 1446 Контр-счет для регулирования стоимости кредитов на приобретение/строительство недвижимости по амортизированной стоимости 1447 Контр-счет на обесценение кредитов на приобретение/строительство недвижимости и платежей по ним Счет 1446 предназначен для учета полученных комиссионных при выдаче кредитов на приобретение/строительство недвижимости, которые регулируют стоимость этого кредита. По кредиту счета зачисляются суммы комиссионных, полученных банком при выдаче кредита и неамортизированных. По дебету счета зачисляются ежемесячные суммы амортизации комиссионных, полученных  при выдаче кредита. Остаток по счету кредитовый и отражает суммы комиссионных, полученных  при выдаче кредитов на приобретение/строительство недвижимости, но в некоторых случаях может быть дебетовым. Счет 1447 предназначен для учета средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов на приобретение/строительство недвижимости, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), которые формируются периодически только за счет расходов. По кредиту счета зачисляются: - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.); - суммы задолженностей, погашенных должником по кредитам, ранее покрытым за счет обесценения  кредитов. По дебету счета  зачисляются: - суммы превышения зарезервированных средств для покрытия потерь от обесценения  кредитов по отношению к начисленной сумме; - суммы, используемые для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - суммы, используемые для  покрытия потерь от обесценения платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), а также суммы  уменьшения  величины резерва,  установленного как излишек по отношению к  его величине.  Остаток по счету кредитовый и отражает суммы средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов на приобретение/строительство недвижимости, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), за отчетный период.”. 24) После описания группы 1440 дополнить двумя новыми группами 1450 и 1460 с описанием в следующей редакции: „ 1450 Кредиты некоммерческим организациям Группа предназначена для учета  кредитов, выданных  некоммерческим организациям. В данной группе отражаются полученные средства (комиссионные) при выдаче кредита, которые регулируют стоимость кредита; зарезервированные средства для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов на приобретение/строительство недвижимости, а также для покрытия  потерь от обесценения платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.). 1451 Краткосрочные кредиты  некоммерческим организациям 1452 Среднесрочные кредиты  некоммерческим организациям 1453 Долгосрочные кредиты  некоммерческим организациям 1455 Просроченные кредиты  некоммерческим организациям 1456 Контр-счет для  регулирования  стоимости кредитов некоммерческим организациям по амортизированной стоимости 1457 Контр-счет на обесценение кредитов некоммерческим организациям и платежей по ним Счета 1451 – 1453 предназначены для учета  срочных кредитов, выданных некоммерческим организациям. По дебету счетов зачисляется: - сумма выданных кредитов; - перевод кредитов  с другого счета  кредитов, выданных на определенный срок; - перевод кредитов  из категории просроченных в категорию  процентных. По кредиту счетов зачисляется: - возврат кредитов; - перевод кредитов  на другой счет  кредитов, выданных на определенный срок; - перевод кредитов в категорию  просроченных; - списание за счет обесценения кредитов и платежей по ним; - погашение кредитов  при взятии залога  во владение банка. Остаток по счетам дебетовый  и отражает сумму  задолженностей по кредитам,  выданным некоммерческим организациям. Счет 1455 предназначен для учета кредитов, выданных некоммерческим организациям, переведенных в категорию просроченных. По дебету счета зачисляется  кредит, переведенный в категорию  просроченных. По кредиту счета зачисляется: - перевод кредита на счет  срочных кредитов; - возврат кредита; - списание за счет обесценения кредитов и платежей по ним; - погашение кредитов  при взятии залога  во владение банка. Остаток по счету дебетовый  и отражает сумму  задолженностей по кредитам, выданным некоммерческим организациям, переведенным в категорию просроченных. Счет 1456 предназначен для учета полученных комиссионных при выдаче кредитов некоммерческим организациям, которые регулируют стоимость этого кредита. По кредиту счета зачисляются суммы комиссионных, полученных  банком при выдаче кредита  и неамортизированных. По дебету счета зачисляются  ежемесячные суммы амортизации комиссионных, полученных  при выдаче кредита. Остаток по счету кредитовый  и отражает  суммы комиссионных, полученных  при выдаче кредитов некоммерческим организациям, но в некоторых случаях может быть дебетовым. Счет 1457 предназначен для учета средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов некоммерческим организациям, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), которые формируются периодически только за счет расходов. По кредиту счета зачисляются: - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.); - суммы задолженностей, погашенных должником по кредитам, ранее покрытым за счет обесценения  кредитов. По дебету счета  зачисляются: - суммы превышения зарезервированных средств для покрытия потерь от обесценения  кредитов по отношению к начисленной сумме; - суммы, используемые для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - суммы, используемые для  покрытия потерь от обесценения платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), а также суммы  уменьшения  величины резерва,  установленного как излишек по отношению к  его величине. Остаток по счету кредитовый и отражает суммы средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов некоммерческим организациям, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), за отчетный период.”.  1460 Кредиты  физическим лицам, которые осуществляют деятельность Группа предназначена для учета кредитов физическим лицам, которые осуществляют предпринимательскую деятельность или другой вид деятельности (в том числе индивидуальные предприниматели, крестьянские усадьбы, обладателям патента, нотариусы, адвокаты, судебные исполнители и т.д.). В данной группе отражаются полученные средства (комиссионные) при выдаче кредита, которые регулируют стоимость кредита; зарезервированные средства для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов физическим лицам, которые осуществляют деятельность, а также для покрытия  потерь от обесценения платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.). 1461 Краткосрочные кредиты  физическим лицам, которые осуществляют деятельность 1462 Среднесрочные кредиты физическим лицам,  которые осуществляют деятельность 1463 Долгосрочные кредиты  физическим лицам,  которые осуществляют деятельность 1465 Просроченные кредиты  физическим лицам,  которые осуществляют деятельность 1466 Контр-счет для  регулирования  стоимости кредитов  физическим лицам, которые осуществляют деятельность по амортизированной стоимости 1467 Контр-счет на обесценение кредитов  физическим лицам,  которые осуществляют деятельность, и платежей по ним”. Счета 1461 – 1463 предназначены для учета выданных срочных кредитов физическим лицам,  которые осуществляют деятельность. По дебету счетов зачисляется: - сумма выданных кредитов; - перевод  кредитов  с другого счета кредитов на определенный срок; - перевод  кредитов  из категории просроченных в категорию процентных. По кредиту счетов зачисляется: - погашение кредитов; - перевод кредитов на другой счет  кредитов, выданных на определенный срок; - отнесение кредитов в категорию просроченных; - списание  за счет  обесценения кредитов и платежей по ним; - погашение кредитов  при передаче залога во владение банка. Остаток по счетам дебетовый и отражает сумму задолженностей по кредитам физическим лицам,  которые осуществляют деятельность. Счет 1465 предназначен для учета кредита физическим лицам,  которые осуществляют деятельность, отнесенного  в категорию просроченных. По дебету счета зачисляется кредит, переведенный в категорию просроченных. По кредиту счета зачисляется: - перевод кредита на счет срочных кредитов; - возврат кредита; - списание за счет обесценения кредитов и платежей по ним; - погашение кредитов при взятии залога во владение банка. Остаток по счету дебетовый  и отражает сумму  задолженностей по  кредитам  физическим лицам,  которые осуществляют деятельность, отнесенным  в категорию просроченных. Счет 1466 предназначен для учета полученных комиссионных при выдаче кредитов физическим лицам,  которые осуществляют деятельность, которые регулируют стоимость этого кредита. По кредиту счета зачисляются суммы комиссионных, полученных  банком при выдаче кредита  и неамортизированных. По дебету счета зачисляются  ежемесячные суммы амортизации комиссионных, полученных  при выдаче кредита. Остаток по счету кредитовый  и отражает суммы комиссионных, полученных  при выдаче кредитов физическим лицам,  которые осуществляют деятельность, но в некоторых случаях может быть дебетовым. Счет 1467 предназначен для учета средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов физическим лицам,  которые осуществляют деятельность, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), которые формируются периодически только за счет расходов. По кредиту счета зачисляются: - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), - суммы задолженностей, погашенных должником по кредитам, ранее покрытым за счет обесценения  кредитов. По дебету счета  зачисляются: - суммы превышения зарезервированных средств для покрытия потерь от обесценения  кредитов по отношению к начисленной сумме; - суммы, используемые для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - суммы, используемые для  покрытия потерь от обесценения платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), а также суммы  уменьшения  величины резерва,  установленного как излишек по отношению к  его величине. Остаток по счету кредитовый и отражает суммы средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов физическим лицам,  которые осуществляют деятельность, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), за отчетный период.”. 25) В описании группы 1470 „Кредиты на строительство дорог и транспортных путей” и счетов: a) в названиях и описаниях группы  и счетов текст  „на строительство дорог и транспортных путей” заменить текстом „в области транспорта, телекоммуникаций и  развития сети”; b) описание группы изложить в следующей редакции: „Группа предназначена для учета кредитов, выданных в области транспорта, телекоммуникаций и  развития сети. В данной группе отражаются полученные средства (комиссионные) при выдаче кредита, которые регулируют стоимость кредита; зарезервированные средства для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов в области транспорта, телекоммуникаций и развития сети, а также для покрытия  потерь от обесценения платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.).”; c) дополнить двумя новыми счетами с описанием  в следующей редакции: „ 1476 Контр-счет для  регулирования  стоимости кредитов в области транспорта, телекоммуникаций и развития сети по амортизированной стоимости 1477 Контр-счет на обесценение кредитов в области транспорта, телекоммуникаций и развития сети и платежей по ним Счет 1476 предназначен для учета полученных комиссионных при выдаче кредитов в области транспорта, телекоммуникаций и развития сети, которые регулируют стоимость этого кредита. По кредиту счета зачисляются суммы комиссионных, полученных  банком при выдаче кредита  и неамортизированных. По дебету счета зачисляются  ежемесячные суммы амортизации комиссионных, полученных  при выдаче кредита. Остаток по счету кредитовый  и отражает  суммы комиссионных,  полученных  при выдаче кредитов в области транспорта, телекоммуникаций и развития сети, но в некоторых случаях может быть дебетовым. Счет 1477 предназначен для учета средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов в области транспорта, телекоммуникаций и развития сети, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), которые формируются периодически только за счет расходов. По кредиту счета зачисляются: - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.); - суммы задолженностей, погашенных должником по кредитам, ранее покрытым за счет обесценения  кредитов. По дебету счета  зачисляются: - суммы превышения зарезервированных средств для покрытия потерь от обесценения  кредитов по отношению к начисленной сумме; - суммы, используемые для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - суммы, используемые для  покрытия потерь от обесценения платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), а также суммы  уменьшения  величины резерва,  установленного как излишек по отношению к  его величине. Остаток по счету кредитовый и отражает суммы средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов в области транспорта, телекоммуникаций и развития сети, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), за отчетный период.”. 26) В описании группы 1490 „Прочие кредиты клиентам”: a) первый абзац описания изложить в следующей редакции: „Группа предназначена для учета прочих кредитов, выданных юридическим лицам и физическим лицам, которые осуществляют предпринимательскую деятельность, которые не могут отражаться по отдельным группам счетов. В данной группе отражаются также полученные средства (комиссионные) при выдаче кредита, которые регулируют стоимость кредита; зарезервированные средства для покрытия потерь от обесценения (снижения стоимости) прочих кредитов клиентам, а также для покрытия  потерь от обесценения платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.).”; b) по кредиту счета 1491 „Овердрафт клиентам” в первом абзаце в русском варианте текст без изменений, третий абзац изложить в следующей редакции: „перевод кредитов в категорию просроченных”; c) в русском варианте текст без изменений; d) слово „беспроцентный” в соответствующем числе и падеже заменить словом „просроченныи”в соответствующем числе и падеже; e) слова „скидок на потери по кредитам” заменить словами „обесценения кредитов и платежей по ним ”; f) дополнить двумя новыми счетами с описанием  в следующей редакции:. „ 1497 Контр-счет для регулирования стоимости прочих кредитов, предоставленных клиентам по амортизированной стоимости  1499 Контр-счет на обесценение прочих кредитов, предоставленных  клиентам и платежей по ним Счет 1497 предназначен для учета полученных комиссионных при выдаче прочих кредитов, предоставленных клиентам, которые регулируют стоимость этого кредита. По кредиту счета зачисляются суммы комиссионных, полученных  банком при выдаче кредита  и неамортизированных. По дебету счета зачисляются  ежемесячные суммы амортизации комиссионных, полученных  при выдаче кредита. Остаток по счету кредитовый  и отражает  суммы комиссионных, полученных  при выдаче прочих кредитов, предоставленных клиентам, но в некоторых случаях может быть дебетовым. Счет 1499 предназначен для учета средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) прочих кредитов, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), которые формируются периодически только за счет расходов. По кредиту счета зачисляются: - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.); - суммы задолженностей, погашенных должником по кредитам, ранее покрытым за счет обесценения  кредитов. По дебету счета  зачисляются: - суммы превышения зарезервированных средств для покрытия потерь от обесценения  кредитов по отношению к начисленной сумме; - суммы, используемые для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - суммы, используемые для  покрытия потерь от обесценения платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), а также суммы  уменьшения  величины резерва,  установленного как излишек по отношению к  его величине. Остаток по счету кредитовый и отражает суммы средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) прочих кредитов  в области транспорта, телекоммуникаций и развития сети, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), за отчетный период.”. 27) Описание группы 1500 „Контр-счет «Скидки на потери по активам” и счетов исключить. 28) После описания группы 1500 дополнить новой группой 1510 с описанием в следующей редакции: „ 1510 Прочие кредиты физическим лицам Группа предназначена для учета кредитов, выданных физическим лицам (которые осуществляют предпринимательскую деятельность или другой вид деятельности), других в отличие от кредитов, отраженных в группах 1290, 1440 или 1460 . В данной группе отражаются полученные средства (комиссионные) при выдаче кредита, которые регулируют стоимость кредита; зарезервированные средства для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) прочих кредитов физическим лицам, а также для покрытия  потерь от обесценения платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.). 1511 Овердрафт 1512 Кредиты по карточным счетам (кредитные карточки) 1513 Кредиты на первоочередные нужды 1514 Прочие кредиты физическим лицам 1515 Просроченные кредиты  физическим лицам 1516 Контр-счет для  регулирования  стоимости кредитов  физическим лицам  по амортизированной стоимости  1517 Контр-счет на обесценение кредитов  физическим лицам  и платежей по ним Счет 1511 предназначен для учета овердрафта, предоставленного физическим лицам, приобретшего форму кредита (оговоренного в контракте). По дебету счета зачисляется сумма овердрафта, предоставленного физическим лицам. По кредиту счета зачисляется: - возврат сумм овердрафта, предоставленного физическим лицам; - перевод  овердрафта  в категорию процентных кредитов; - перевод в категорию беспроцентных кредитов. Остаток по счету дебетовый и отражает сумму задолженностей по овердрафту, предоставленному физическим лицам. Счет 1512 предназначен для учета денежных средств, предоставленных физическим лицам в виде кредитов по кредитным банковским карточкам. По дебету счета зачисляется сумма денежных средств, предоставленных в виде кредитов для осуществления платежей кредитными карточками или перевода беспроцентного кредита в категорию процентных. По кредиту счета зачисляется возврат физическими лицами денежных средств или их перевод на счет беспроцентных кредитов. Остаток по счету дебетовый и отражает сумму задолженностей по кредитам, предоставленным физическим лицам по банковским кредитным карточкам. Счет 1513 предназначен для учета кредитов физическим лицам на первоочередные нужды – без уточнения цели использования. По дебету счета зачисляется сумма денежных средств, предоставленных физическим лицам, или перевод беспроцентного кредита в категорию процентных. По кредиту счета зачисляется возврат физическими лицами денежных средств или их перевод на счет беспроцентных кредитов. Остаток по счету дебетовый и отражает сумму задолженностей по кредитам на первоочередные нужды, предоставленным физическим лицам. Счет 1514 предназначен для учета прочих кредитов, предоставленных физическим лицам, которые не могут отражаться в других кредитовых группах. По дебету счета зачисляется сумма прочих кредитов, предоставленных физическим лицам, или перевод беспроцентного кредита в категорию процентных. По кредиту счета зачисляется возврат кредитов или их перевод в категорию беспроцентных. Остаток по счету дебетовый и отражает сумму задолженностей по прочим кредитам, предоставленным клиентам. Счет 1515 предназначен для учета кредитов физическим лицам, отнесенных  в категорию просроченных. По дебету счета зачисляется кредит, переведенный в категорию просроченных. По кредиту счета зачисляется: - перевод кредита на счет срочных кредитов; - возврат кредита; - списание за счет обесценения кредитов и платежей по ним; - погашение кредитов при взятии залога во владение банка. Остаток по счету дебетовый  и отражает сумму  задолженностей по  кредитам  физическим лицам, отнесенным  в категорию просроченных. Счет 1516 предназначен для учета полученных комиссионных при выдаче кредитов физическим лицам, которые регулируют стоимость этого кредита. По кредиту счета зачисляются суммы комиссионных, полученных  банком при выдаче кредита  и неамортизированных. По дебету счета зачисляются  ежемесячные суммы амортизации комиссионных, полученных  при выдаче кредита. Остаток по счету кредитовый  и отражает суммы комиссионных, полученных  при выдаче кредитов физическим лицам, но в некоторых случаях может быть дебетовым. Счет 1517 предназначен для учета средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов физическим лицам, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), которые формируются периодически только за счет расходов. По кредиту счета зачисляются: - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.); - суммы задолженностей, погашенных должником по кредитам, ранее покрытым за счет обесценения  кредитов. По дебету счета  зачисляются: - суммы превышения зарезервированных средств для покрытия потерь от обесценения  кредитов по отношению к начисленной сумме; - суммы, используемые для покрытия потерь от обесценения  кредитов; - суммы, используемые для  покрытия потерь от обесценения платежей по кредитам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), а также суммы  уменьшения  величины резерва,  установленного как излишек по отношению к  его величине. Остаток по счету кредитовый и отражает суммы средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов физическим лицам, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), за отчетный период.”. 29) В описании счетов группы 1530 „Требования по финансовому лизингу”: a) описание группы в конце дополнить предложением: „В данной группе отражаются полученные средства (комиссионные) при выдаче кредита, которые регулируют стоимость кредита; зарезервированные средства для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) финансового лизинга, а также для покрытия  потерь от обесценения платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.).”; b) названия счетов 1533 и 1534 изложить в следующей редакции: „ 1533 Просроченный финансовый лизинг другим банкам” и „ 1534 Просроченный финансовый лизинг клиентам”; c) слова „беспроцентных в категорию процентных” заменить словами „просроченных на соответствующий процентный счет финансового лизинга;”. d) слово „беспроцентных” заменить словом „просроченных”; e) текст „скидок на потери по кредитам” заменить текстом „обесценения кредитов и платежей по ним”; f) по кредиту счетов 1533-1534 первый абзац изложить в следующей редакции: „отнесение просроченного финансового лизинга на соответствующий процентный счет;”; g) дополнить двумя новыми счетами с описанием  в следующей редакции:. „ 1535 Контр-счет для регулирования стоимости финансового лизинга по амортизированной стоимости 1536 Контр-счет на обесценение финансового лизинга и платежей по ним Счет 1535 предназначен для учета полученных комиссионных при выдаче финансового лизинга, которые регулируют стоимость этого. По кредиту счета зачисляются суммы комиссионных, полученных  банком при выдаче финансового лизинга и неамортизированных. По дебету счета зачисляются  ежемесячные суммы амортизации комиссионных, полученных  при выдаче финансового лизинга. Остаток по счету кредитовый  и отражает  суммы комиссионных, полученных  при выдаче финансового лизинга, но в некоторых случаях может быть дебетовым. Счет 1536 предназначен для учета средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) финансового лизинга, а также от обесценения  платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), которые формируются периодически только за счет расходов. По кредиту счета зачисляются: - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения финансового лизинга; - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения  платежей финансового лизинга, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.); - суммы задолженностей, погашенных должником по финансовому лизингу, ранее покрытых за счет обесценения  финансового лизинга. По дебету счета  зачисляются: - суммы превышения зарезервированных средств для покрытия потерь от обесценения  финансового лизинга по отношению к начисленной сумме; - суммы, используемые для покрытия потерь от обесценения финансового лизинга; - суммы, используемые для  покрытия потерь от обесценения платежей финансового лизинга, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), а также суммы  уменьшения  величины резерва,  установленного как излишек по отношению к  его величине. Остаток по счету кредитовый и отражает суммы средств, зарезервированные для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) финансового лизинга, за отчетный период.”. 30) Описание группы 1550 „Материальные инвестиции в несвязанные стороны” изложить в следующей редакции: „ 1550 Инвестиционная недвижимость Группа предназначена  для  учета инвестиционной недвижимости банка с целью сдачи в аренду и с целью увеличения стоимости капитала, а также для учета средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) инвестиционной недвижимости.  1551 Инвестиционная недвижимость, предназначенная для сдачи в аренду 1552 Инвестиционная недвижимость, предназначенная для увеличения стоимости капитала 1553 Контр-счет  на обесценение инвестиционной недвижимости Счета 1551 – 1552 предназначены для учета  инвестиционной недвижимости банка с целью сдачи в аренду и с целью увеличения стоимости капитала. По дебету счетов зачисляются  стоимость инвестиционной недвижимости банка с целью сдачи в аренду и с целью увеличения стоимости капитала, а также увеличение стоимости в результате переоценки. По кредиту счетов зачисляются  стоимость выбывшей инвестиционной недвижимости в результате продажи, переход в категорию долгосрочных материальных активов или списанных в убыток  и уменьшение стоимости в результате обесценения. Остаток по счетам дебетовый и отражает стоимость всей инвестиционной недвижимости банка с целью сдачи в аренду и с целью увеличения стоимости капитала. Счет 1553 предназначен для учета средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) инвестиционной недвижимости. По кредиту счета зачисляются зарезервированные средства для покрытия потерь от обесценения  инвестиционной недвижимости, за исключением ситуации зачисления актива по переоцененной стоимости. По дебету счета зачисляются  суммы, используемые для списания потерь от обесценения инвестиционной недвижимости в случае выбытия активов (изъятых из употребления, проданных, вышедших из строя). Остаток по счетам кредитовый и  отражает средства, зарезервированные для покрытия потерь от обесценения (снижения стоимости) инвестиционной недвижимости, за отчетный период.”. 31) В описании группы 1600 „Долгосрочные материальные активы”: a) в описании группы текст „подлежащие сдаче в аренду,” исключить; b) описание группы в конце дополнить предложением: „В данной группе отражаются зарезервированные средства для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости)  долгосрочных материальных активов.”; c) счет 1607 „Материальные активы, предназначенные для сдачи в аренду” и его описание исключить; d) в русском варианте текст без изменений; e) по кредиту счетов 1603-1605, 1609 слова „в результате переоценки” заменить словами „в результате обесценения”; f) дополнить новым счетом с описанием  в следующей редакции: „ 1611 Контр-счет на обесценение долгосрочных материальных активов Счет 1611 предназначен для учета средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) долгосрочных материальных активов. По кредиту счета зачисляются зарезервированные средства для покрытия потерь от обесценения  долгосрочных материальных активов,   за исключением ситуации зачисления актива по переоцененной стоимости. По дебету счета зачисляются  суммы, используемые для списания потерь от обесценения долгосрочных материальных активов в случае выбытия активов (изъятых из употребления, проданных, вышедших из строя). Остаток по счетам кредитовый и  отражает средства, зарезервированные для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) долгосрочных материальных активов, за отчетный период.”. 32) В описании  группы 1630 „Нематериальные активы”:  a) последнее предложение изложить в следующей редакции: „В данной группе отражается учет: нематериальных активов, взятых в лизинг; коммерческого фонда, полученного  в результате слияния  или приобретения  учреждения, а также учет средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) нематериальных активов.”; b) по кредиту счета 1631 в четвертом абзаце с черточкой слово „переоценки” заменить словом „обесценения”; c) по дебету счета 1632 слова „капитальных инвестиций” заменить словом „улучшений”; d) дополнить двумя новыми счетами с описанием в следующей редакции: „ 1633 Коммерческий фонд 1634 Контр-счет на обесценение нематериальных активов Счет 1633 предназначен для учета  коммерческого фонда, полученного  в результате слияния  или приобретения  учреждения. По дебету счета зачисляется  стоимость полученного коммерческого фонда. По кредиту счета зачисляется  обесценение коммерческого фонда. Остаток по счету дебетовый и отражает стоимость  полученного коммерческого фонда. Счет 1634 предназначен для учета средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) нематериальных активов. По кредиту счета зачисляются зарезервированные средства для покрытия потерь от обесценения  нематериальных активов, за исключением ситуации зачисления актива по переоцененной стоимости. По дебету счета зачисляются суммы, используемые для списания потерь от обесценения нематериальных активов в случае выбытия активов (изъятых из употребления, проданных, вышедших из строя). Остаток по счетам кредитовый и  отражает средства, зарезервированные для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) нематериальных активов за отчетный период.”. 33) В описании группы 1660 „Товарно-материальные запасы”: a) описание группы в конце дополнить текстом: „ и учета средств, зарезервированных для покрытия  потерь от  снижения стоимости запасов”; b) дополнить новым счетом с описанием в следующей редакции: «Счет 1664 предназначен для учета средств, зарезервированных для покрытия  потерь от  снижения стоимости запасов. По кредиту счета зачисляются средства, зарезервированные для покрытия снижения балансовой стоимости запасов . По дебету счета  зачисляется восстановление снижения балансовой стоимости запасов. Остаток по счету кредитовый и отражает суммы средств, зарезервированных для покрытия снижения балансовой стоимости запасов, за отчетный период.”. 34) После описания группы 1660 „Товарно-материальные запасы” дополнить новой группой с описанием и счетами в следующей редакции: „ 1670 Контр-счет Амортизация инвестиционной недвижимости Группа предназначена для учета амортизации инвестиционной недвижимости, предназначенной для сдачи в аренду, и инвестиционной недвижимости, предназначенной для увеличения стоимости капитала,  а также для учета накопленных потерь от обесценения в результате актуализации стоимости актива. Данная группа состоит из контр-счетов, сумма которых должна вычитаться из активов при составлении финансовой отчетности. 1671 Контр-счет Амортизация инвестиционной недвижимости, предназначеннаой для сдачи в аренду 1672 Контр-счет Амортизация инвестиционной недвижимости, предназначенной для увеличения стоимости капитала Счета 1671, 1672 предназначены для учета  амортизации инвестиционной недвижимости, предназначенной для сдачи в аренду, и амортизации инвестиционной недвижимости, предназначенной для увеличения стоимости капитала. По кредиту счетов зачисляются: - начисленная ежемесячная сумма амортизации инвестиционной недвижимости; - перерасчет суммы начисленной амортизации в момент переоценки (увеличения) стоимости инвестиционной недвижимости, в случае зачисления актива по переоцененной стоимости; - накопленные потери от обесценения в результате актуализации стоимости актива. По дебету счетов зачисляется: - списание суммы начисленной амортизации инвестиционной недвижимости в момент выбытия; - перевод активов, предназначенных для сдачи в аренду, на счета активов для личного пользования. Остаток по счетам кредитовый и отражает сумму начисленной амортизации по инвестиционной недвижимости, предназначенной для сдачи в аренду, и инвестиционной недвижимости, предназначенной для увеличения стоимости капитала, а также накопленных потерь от обесценения в результате актуализации стоимости актива.”. 35) В описание группы 1680 „Контр-счет износ/амортизация материальных/нематериальных активов”: a) в описание группы текст „ , основных средств, предназначенных для аренды” исключить; b) первое предложение в описание группы в конце дополнить текстом „ , включение накопленных потерь от обесценения в результате актуализации стоимости актива.”; c) счет 1687 „Контр-счет Износ материальных активов для сдачи в аренду” и его описание исключить. 36) В описании группы 1700 „Начисленные проценты  к получению”: a) название группы изложить в следующей редакции: «1700 „Начисленные проценты  и другие доходы к получению”; b) счет 1711 изложить в следующей редакции: „ 1711 Начисленные проценты по ценным бумагам для сделок c) после счета 1711 дополнить новым счетом  „ 1712 Начисленные проценты по ценным бумагам для продажи”; d) счет 1713 изложить в следующей редакции: „Начисленные проценты по ценным бумагам, хранящимся до срока их погашения”; e) в названии счета 1716 исключить текст  „/кредитам пищевой/рыбной/лесной/промышленности”; f) после счета 1716 дополнить новым счетом  „ 1717 Начисленные проценты по кредитам  пищевой промышленности”; g) в названии счета 1719 текст „на строительство и улучшение земли” заменить текстом „в области строительства”; h) после счета 1722 дополнить новыми двумя счетами: „ 1723 Начисленные проценты по кредитам  небанковскому финансовому сектору” и „ 1724 Начисленные проценты  по кредитам  некоммерческим организациям”; i) в названии счета 1725 исключить текст „-топливно”; j) в названии счета 1734 текст „/коммерческим” заменить текстом „-производственным”; k) после счета 1735 дополнить счетом „ 1736 Начисленные проценты по  коммерческим кредитам”; l) название счета 1737 изложить в следующей редакции: „Начисленные проценты по кредитам на приобретение/строительство недвижимости”; m) в названии счета 1741 текст „строительство дорог и транспортных путей” заменить текстом „в области транспорта, телекоммуникаций и  развития сети”; n) после счета 1744 дополнить новым счетом „ 1745 Начисленные проценты по просроченным кредитам”; o) в названии счета 1751 текст „материальным инвестициям в несвязанные стороны” заменить текстом „инвестиционной недвижимости”; p) после счета 1754 дополнить новым счетом „ 1755 Проценты (дисконт/премия) к получению  от операций  с производными финансовыми инструментами”; q) в описание кредита счетов 1701 и 1715 текст „расходы (убытки) соответствующей суммы, ранее включенной в доходы” заменить текстом „списание со счета обесценения платежей  по дебиторским задолженностям и прочим активам”; r) в описании кредита счетов 1704-1707, 1752 текст „расходы (убытки) соответствующей суммы, ранее включенной в доходы” заменить текстом „списание со счета обесценения платежей  по дебиторским задолженностям и прочим активам”; s) описание счетов 1711, 1713 изложить в следующей редакции: „Счета 1711-1713 предназначены для учета начисленных и полученных процентов по ценным бумагам для сделок и продажи и по ценным бумагам, хранящимся до срока их погашения. По дебету счетов зачисляется начисление процентов, подлежащих к получению банком. По кредиту счетов зачисляется сумма полученных начисленных процентных доходов или списание со счета обесценения платежей по дебиторским задолженностям и прочим активам. Остаток по счетам дебетовый и отражает сумму начисленных, но не полученных процентов по ценным бумагам для сделок и продажи и по ценным бумагам, хранящимся до срока их погашения.”; t) описание кредита счетов 1716-1743 изложить в следующей редакции: „По кредиту счетов зачисляется сумма полученных начисленных процентных доходов или отнесение на счет начисленных процентов по просроченным кредитам.”; u) описание кредита счета 1744 изложить в следующей редакции: „По кредиту счета зачисляется сумма полученных начисленных процентных доходов или перевод на счет начисленных процентов по просроченным кредитам.”; v) после описания счета 1744 дополнить описанием счета 1745 в следующей редакции: „Счет 1745 предназначен для учета начисленных процентов по просроченным кредитам. По дебету счета зачисляются  суммы начисленных, но не полученных процентов по   выданным кредитам  и классифицированным в категорию просроченных, а также суммы начисленных процентов по просроченным кредитам. По кредиту счета зачисляется сумма полученных начисленных процентов по просроченным кредитам или их списание со счета обесценения кредитов и платежей по ним. Остаток по счету дебетовый и отражает сумму начисленных процентов по просроченным кредитам.”; w) в описании кредита счета 1746 текст „расходы (убытки) соответствующей суммы, ранее включенной в доходы” заменить текстом „списание со счета обесценения кредитов и платежей по ним”; x) описание счетов 1749, 1751 изложить в следующей редакции: „Счета 1749, 1751 предназначены для учета начисления и получения начисленных процентов по инвестициям в связанные стороны и инвестиционной недвижимости. По дебету счетов зачисляется начисление процентов, подлежащих получению банком. По кредиту счетов зачисляется сумма полученных ранее начисленных процентных доходов или их списание со счета обесценения платежей  по дебиторским задолженностям и прочим активам. Остаток по счетам дебетовый и отражает сумму начисленных, но не полученных процентов по инвестициям в связанные стороны и инвестиционной недвижимости.”; y) в описании кредита счета 1753 текст „расходы (убытки) соответствующей суммы, ранее включенной в доходы” заменить текстом „списание со счета обесценения кредитов и  платежей по ним или со счета обесценения платежей по дебиторским задолженностям и прочим активам”; z) после описания счета 1754 дополнить тремя новыми счетами 1755,1756, и 1757 с описанием  в следующей редакции: „Счет 1755 предназначен для учета начисленных процентов (дисконта/премии) к получению от операций с производными финансовыми инструментами в национальной или иностранной валюте. По дебету счета зачисляются суммы начисленных процентов (дисконта/премии) к получению в национальной или иностранной валюте от операций с производными финансовыми инструментами. По кредиту счета зачисляются суммы начисленных процентов (дисконта/премии) к получению в национальной или иностранной валюте от операций с производными финансовыми инструментами, переведенными на счет  конверсии и регулирования в день расчета. Остаток по счету дебетовый и отражает суммы начисленных процентов (дисконта/премии) к получению в национальной или иностранной валюте от операций с  производными финансовыми инструментами. Счет 1756 предназначен для учета начисленных процентов по кредитам физическим лицам, которые осуществляют деятельность. По дебету счета зачисляется сумма начисленых процентов, подлежащих получению банком. По кредиту счета зачисляется сумма полученных начисленных процентов или отнесение на счет начисленных процентов по просроченным кредитам. Остаток по счету дебетовый и отражает сумму начисленных процентов, подлежащих получению. Счет 1757 предназначен для учета начисленных процентов по кредитам физическим лицам. По дебету счета зачисляется сумма начисленых процентов, подлежащих получению банком. По кредиту счета зачисляется сумма полученных начисленных процентов или отнесение на счет начисленных процентов по просроченным кредитам. Остаток по счету дебетовый и отражает сумму начисленных процентов, подлежащих получению.” 37) В описании счета 1800 „Прочие активы” название и описание счетов 1809 „Активы, принятые во владение” и 1811 „Прочее недвижимое имущество” изложить в следующей редакции: „ 1809 Недвижимые активы для продажи 1811 Активы, принятые во владение,  для продажи” Счет 1809 предназначен для учета активов, классифицированных как предназначенные для продажи, и могут подлежать реклассификации как предназначенные для использования по соответствующим активным счетам. Недвижимый актив, классифицированный как предназначенный для продажи, будет измеряться по наименьшей из балансовой и справедливой стоимости, за вычетом расходов на продажу. По дебету счета зачисляется стоимость активов, классифицированных как предназначенные для продажи. По кредиту счета зачисляется продажа активов, классифицированных как предназначенные для продажи, или прекращение  классификации активов как предназначенных для продажи. Остаток по счету дебетовый  и отражает стоимость активов классифицированных  как предназначенные для продажи. Счет 1811 предназначен для учета активов, принятых  банком  во владение, и классифицированных как предназначенные для продажи в обмен  возврата актива, в случае зачисления активов в балансе согласно положениям действующих нормативных актов о залоге. Актив, классифицированный как предназначенный для продажи, будет измеряться по наименьшей из балансовой и справедливой стоимости, за вычетом расходов на продажу. По дебету счета зачисляется: - стоимость активов, принятых банком во владение  и классифицированных как предназначенные для продажи в обмен возврата актива; - стоимость активов, принятых банком во владение и классифицированных как предназначенные для продажи в обмен возврата актива, покрытого за счет  обесценения прочих активов. По кредиту счета зачисляется: - продажа активов, принятых банком во владение и классифицированных как предназначенные для продажи; - прекращение классификации активов, принятых банком во владение, классифицированных ранее как предназначенные для продажи. Остаток по счету дебетовый и отражает стоимость активов,  принятых банком во владение и классифицированных как предназначенные для продажи  в обмен возврата актива.”. 38) После описания группы 1800 „Прочие активы” дополнить новой группой счетов в следующей редакции: „ 1820 Контр-счет на обесценение прочих активов Группа предназначена для учета средств, зарезервированных для покрытия потерь от обесценения (уменьшения стоимости)  платежей  по дебиторским задолженностям и прочим активам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), а также для покрытия потерь от обесценения дебиторских задолженностей и прочих активов. 1821 Контр-счет на обесценение платежей по дебиторским задолженностям и прочим активам 1822 Контр-счет на обесценение дебиторских задолженностей 1823  Контр-счет на обесценение  прочих активов Счет 1821 предназначен для учета средств, зарезервированных для покрытия потерь от обесценения платежей по дебиторским задолженностям и прочим активам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), которые формируются периодически только за счет расходов. По кредиту счета зачисляются суммы зарезервированные для покрытия потерь от обесценения платежей по дебиторским задолженностям и прочим активам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.). По дебету счета зачисляются суммы используемые для списания потерь от обесценения  платежей по дебиторским задолженностям и прочим активам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), а также суммы уменьшения  величины резерва, установленного как излишек по отношению к его величине. Остаток по счету кредитовый и отражает суммы средств, зарезервированных для покрытия потерь от обесценения платежей по дебиторским задолженностям и прочим активам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.) за отчетный период. Счет 1822 предназначен для учета средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) дебиторских задолженностей. По кредиту счета зачисляются зарезервированные средства для покрытия потерь от обесценения  дебиторских задолженностей. По дебету счета  зачисляются: - суммы превышения зарезервированных средств для покрытия потерь от обесценения дебиторских задолженностей по отношению к начисленной сумме; - суммы, используемые для покрытия потерь от обесценения дебиторских задолженностей. Остаток по счету кредитовый и отражает суммы средств зарезервированных для покрытия потерь от обесценения (снижения стоимости) дебиторских задолженностей за отчетный период. Счет 1823 предназначен для учета средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) по прочим активам. По кредиту счета зачисляются: - зарезервированные суммы для покрытия потерь от обесценения прочих активов. - суммы задолженностей, погашенных должником по прочим активам, ранее покрытым за счет обесценения прочих активов. По дебету счета  зачисляются: - суммы превышения зарезервированных средств для покрытия потерь от обесценения  прочих активов по отношению к начисленной сумме; - суммы, используемые для покрытия потерь от обесценения  прочих активов. Остаток по счету кредитовый и отражает суммы средств, зарезервированных для покрытия  потерь от обесценения (снижения стоимости) прочих активов, за отчетный период.” 39) После описания группы 1860 „Счета „Nostro” филиалов” дополнить новой группой со счетом и описанием  в следующей редакции: „ 1870 Переоценка иностранной валюты к получению по срочной сделке Группа предназначена для учета  переоценки иностранной валюты  к получению  по срочной сделке в национальной валюте по официальному курсу молдавского лея. 1871 Переоценка иностранной валюты к получению  по срочной сделке Счет 1871 предназначен для учета переоценки иностранной валюты к получению по срочной сделке в национальной валюте по официальному курсу молдавского лея. По дебету счета зачисляется сумма позитивной переоценки иностранной валюты к получению по срочной сделке в национальной валюте по официальному курсу молдавского лея до расчетной даты, а также отнесение суммы негативной переоценки на счет конверсии на расчетную дату. По кредиту счета зачисляется сумма негативной переоценки иностранной валюты  к получению по срочной сделке в национальной валюте по официальному курсу молдавского лея до расчетной даты, а также отнесение суммы позитивной переоценки на счет конверсии на расчетную дату. Остаток по счету может быть дебетовым (в случае позитивной переоценки  иностранной валюты  к получению) или кредитовым (в случае негативной переоценки  иностранной валюты  к получению).”. 40) В описания группы 2090 „Займы в банках”: a) описание группы в конце дополнить текстом „ , а также  выплаченных средств при получении займов в банках, которые регулируют его стоимость.”; b) дополнить  счетом 2099 „Контр-счет для регулирования стоимости займа в банках по амортизированной стоимости” с описанием  в следующей редакции: „Счет 2099 предназначен для учета выплаченных средств, которые регулируют сумму полученных займов в банках. По дебету счета зачисляются выплаченные суммы (неамортизированные комиссионные), которые регулируют сумму полученных займов. По кредиту счета зачисляется ежемесячная амортизация выплаченных сумм по полученным займам. Остаток по счету дебетовый и отражает выплаченные средства, которые регулируют суммы полученных займов в банках.”. 41) В описании группы 2100 „Займы, полученные от Правительства для рефинансирования”: a) описание группы в конце дополнить текстом „ , а также  выплаченные средства при получении займов от Правительства для рефинансирования, которые регулируют его стоимость.”; b) дополнить счетом 2105 „Контр-счет для регулирования стоимости займа, полученного от Правительства для рефинансирования по амортизированной стоимости” с описанием в следующей редакции: „Счет 2105 предназначен для учета выплаченных средств, которые регулируют сумму полученных займов от Правительства для рефинансирования. По дебету счета зачисляются выплаченные суммы (неамортизированные комиссионные), которые регулируют сумму полученных займов. По кредиту счета зачисляется ежемесячная амортизация выплаченных комиссионных по полученным займам. Остаток по счету дебетовый и отражает выплаченные средства, которые регулируют суммы полученных займов от Правительства для рефинансирования.”. 42) В описании группы 2110 „Займы от международных финансовых организаций”: a) описание группы в конце дополнить текстом „ ,а также  выплаченные средства при получении займов от международных финансовых организаций, которые регулируют его стоимость.”; b) дополнить счетом 2116 „Контр-счет для регулирования стоимости займа от международных финансовых организаций по амортизированной стоимости” с описанием  в следующей редакции: „Счет 2116 предназначен для учета выплаченных средств, которые регулируют сумму полученных займов от международных финансовых организаций. По дебету счета зачисляются выплаченные суммы (неамортизированные комиссионные), которые регулируют сумму полученных займов. По кредиту счета зачисляется ежемесячная амортизация выплаченных комиссионных по полученным займам. Остаток по счету дебетовый и отражает выплаченные средства, которые регулируют суммы полученных займов от международных финансовых организаций.”. 43) В описании группы 2120 „Займы от других кредиторов”: a) описание группы в конце дополнить текстом „ , а также  выплаченные средства при получении займов от других кредиторов, которые регулируют его стоимость.”; b) дополнить счетом 2125 „Контр-счет для регулирования стоимости займа от других кредиторов по амортизированной стоимости” с описанием в следующей редакции: „Счет 2125 предназначен для учета выплаченных средств, которые регулируют сумму полученных займов от других кредиторов. По дебету счета зачисляются выплаченные суммы (неамортизированные комиссионные), которые регулируют сумму полученных займов. По кредиту счета зачисляется ежемесячная амортизация выплаченных комиссионных по полученным займам. Остаток по счету дебетовый и отражает выплаченные средства, которые регулируют суммы полученных займов от других кредиторов.”. 44) Описание группы 2310 „Сберегательные депозиты” изложить в следующей редакции: „Группа предназначена для учета сберегательных депозитов физических лиц, физических лиц, которые осуществляют деятельность, юридических лиц, небанковскому финансовому сектору и некоммерческим организациям. 2311 Сберегательные депозиты физических лиц 2312 Сберегательные депозиты юридических лиц 2313 Сберегательные депозиты физических лиц,  которые осуществляют деятельность 2314 Сберегательные депозиты небанковскому финансовому сектору 2315 Сберегательные депозиты некоммерческим организациям Счета 2311-2315 предназначены для учета наличия и движения сберегательных депозитов. По кредиту счетов зачисляются: - привлеченные сберегательные депозиты; - капитализированные проценты. По дебету счетов зачисляются изъятые сберегательные депозиты. Остаток по счету кредитовый и отражает задолженность банка по сберегательным депозитам клиентам банка.”. 45) После описания группы 2380 дополнить тремя новыми группами 2410, 2420 и 2430 с описанием в следующей редакции: „ 2410 Срочные депозиты некоммерческим организациям Группа предназначена для учета депозитов гарантийных депозитов некоммерческим организациям. 2411 Краткосрочные депозиты некоммерческим организациям (1 год и менее) 2412 Среднесрочные депозиты некоммерческим организациям (более 1 года и до 5 лет) 2413 Долгосрочные депозиты некоммерческим организациям (более 5 лет) 2414 Краткосрочные гарантийные депозиты некоммерческим организациям (1 год и менее) 2415 Среднесрочные гарантийные депозиты некоммерческим организациям (более 1 года и до 5 лет) 2416 Долгосрочные гарантийные депозиты некоммерческим организациям (более 5 лет) Счета 2411-2416 предназначены для учета наличия и движения срочных депозитов гарантийных депозитов некоммерческим организациям. По кредиту счетов зачисляются: - привлеченные срочные депозиты гарантийных депозитов; - капитализированные проценты. По дебету счетов зачисляются изъятые депозиты гарантийных депозитов. Остаток по счету кредитовый и отражает задолженность банка по срочным депозитам гарантийных депозитов, привлеченных от некоммерческих организаций. 2420 Срочные депозиты небанковскому финансовому сектору Группа предназначена для учета депозитов гарантийных депозитов небанковскому финансовому сектору.  2421 Краткосрочные депозиты небанковскому финансовому сектору (1 год и менее) 2422 Среднесрочные депозиты небанковскому финансовому сектору (более 1 года и до 5 лет) 2423 Долгосрочные депозиты небанковскому финансовому сектору (более 5 лет) 2424 Краткосрочные гарантийные депозиты небанковскому финансовому сектору (1 год и менее) 2425 Среднесрочные гарантийные депозиты небанковскому финансовому сектору (более 1 года и до 5 лет) 2426 Долгосрочные гарантийные депозиты небанковскому финансовому сектору (более 5 лет) Счета 2421-2426 предназначены для учета наличия и движения срочных депозитов гарантийных депозитов небанковскому финансовому сектору. По кредиту счетов зачисляются: - привлеченные срочные депозиты гарантийных депозитов; - капитализированные проценты. По дебету счетов зачисляются изъятые депозиты гарантийных депозитов. Остаток по счету кредитовый и отражает задолженность банка по срочным депозитам гарантийных депозитов, привлеченных от небанковского финансового сектора. 2430 Срочные депозиты физическим лицам, которые осуществляют деятельность Группа предназначена для учета депозитов гарантийных депозитов физическим лицам, которые осуществляют деятельность. 2431 Краткосрочные депозиты физическим лицам,  которые осуществляют деятельность (1 год и менее) 2432 Среднесрочные депозиты физическим лицам,  которые осуществляют деятельность (более 1 года и до 5 лет) 2433 Долгосрочные депозиты физическим лицам,  которые осуществляют деятельность (более 5 лет) 2434 Краткосрочные гарантийные депозиты физическим лицам, которые осуществляют деятельность (1 год и менее) 2435 Среднесрочные гарантийные депозиты физическим лицам,  которые осуществляют деятельность (более 1 года и до 5 лет) 2436 Долгосрочные гарантийные депозиты физическим лицам, которые осуществляют деятельность (более 5 лет) Счета 2431-2436 предназначены для учета наличия и движения срочных депозитов гарантийных депозитов физическим лицам, которые осуществляют деятельность. По кредиту счетов зачисляются: - привлеченные срочные депозиты гарантийных депозитов; - капитализированные проценты. По дебету счетов зачисляются изъятые депозиты гарантийных депозитов. Остаток по счету кредитовый и отражает задолженность банка по срочным депозитам гарантийных депозитов, привлеченных от физических лиц,  которые осуществляют деятельность. 46)  В описании группы 2700 „Начисленные проценты к выплате”: а) дополнить четырмя новыми счетами 2735, 2736, 2738 и 2745 в следующей редакции: „ 2735 Начисленные проценты по срочным депозитам некоммерческим организациям 2736 Начисленные проценты по срочным депозитам небанковскому финансовому сектору 2738 Начисленные проценты по срочным депозитам физическим лицам,  которые осуществляют деятельность b) дополнить описанием счета 2745 в следующей редакции: „ 2745 Проценты к выплате  по операциям с  производными финансовыми инструментами Счет 2745 предназначен для учета  начисленных процентов  (дисконт/премия) к выплате  по операциям с  производными финансовыми инструментами. По кредиту счета зачисляются   суммы начисленных процентов (дисконт/премия) к выплате  по операциям с  производными финансовыми инструментами. По дебету счета зачисляются суммы начисленных процентов  (дисконт/премия) к выплате  по операциям с  производными финансовыми инструментами, переведенными на счет конверсии и регулирования. Остаток по счету кредитовый  и отражает суммы  начисленных процентов (дисконт/премия) к выплате по операциям с  производными финансовыми инструментами.”. 47) В описании группы 2770 „Резервы на прочие потери”: a) первое предложение в описании группы изложить в следующей редакции: „Группа предназначена для учета  формирования резервов  на прочие потери (гражданские, юридические и другие  потери), для возможных потерь  по условным обязательствам (за исключением  резервов от обесценения кредитов и обесценения других активов, не являющихся кредитами), для строительства и демонтирования долгосрочных материальных активов и для оплаты  отпускных работникам банка.”; b) дополнить двумя новыми счетами с описанием в следующей редакции: „ 2774 Резервы по долгосрочным материальным активам 2775 Резервы по суммам вознаграждения работникам банка Счет 2774 предназначен для учета формирования резервов для ремонта и  демонтирования долгосрочных материальных активов. По кредиту счета зачисляется формирование и увеличение резервов для ремонта и демонтирования долгосрочных материальных активов. По дебету счета зачисляется: - использование резервов для ремонта и демонтирования долгосрочных материальных активов; - расчет неиспользованного резерва или ранее сформированного излишка. Остаток по счету кредитовый и отражает величину резервов, сформированных для ремонта и демонтирования долгосрочных материальных активов. Счет 2775 предназначен для учета формирования резервов по суммам вознаграждений работникам банка. По кредиту счета зачисляется формирование и увеличение резервов по суммам вознаграждений работникам банка, включая и обязательные государственные социальные взносы. По дебету счета зачисляется: - использование резервов; - расчет неиспользованного резерва или ранее сформированного излишка. Остаток по счету кредитовый и отражает величину резервов по суммам вознаграждений работникам банка, включая и обязательные государственные социальные взносы.”. 48) В описании группы 2790 „Транзитные и приостановленные счета”: a) описание счета 2791 изложить в следующей редакции:  „Счет 2791 предназначен для учета  полученных сумм от физических лиц, подлежащих перечислению через систему SWIFT и через срочные системы перечисления денег, переводов через SWIFT в пользу клиентов, не владеющих банковскими счетами, покрытия номинативных чеков акцептованных иностранными банками.”; b) дополнить новым счетом с описанием в следующей редакции: „ 2798 Счет конверсии и регулирования Счет 2798 предназначен для зачисления конверсионных операций из одной валюты в другую, а также других операций (между головным банком и его представительством и наоборот). По кредиту счета зачисляются  полученные суммы в национальной или иностранной валюте, которые предстоит конвертировать, а также другие операции. По дебету счета зачисляются суммы, конвертированные из национальной или иностранной валюты, а также другие операции. На конец операционного дня остатка по счету нет.”. 49) После описания группы 2860 „Счета „Loro” филиалов” дополнить новой группой  со счетом и  описанием в следующей редакции: „ 2870 Переоценка иностранной валюты к выдаче  по срочной сделке Группа  предназначена для учета  переоценки иностранной валюты  к выдаче  по срочной сделке, в национальной валюте, по официальному курсу молдавского лея. 2871 Переоценка иностранной валюты к выдаче  по срочной сделке Счет 2871 предназначен для учета переоценки иностранной валюты  к выдаче  по срочной сделке, в национальной валюте, по официальному курсу молдавского лея. По кредиту счета зачисляется сумма негативной переоценки иностранной валюты к выдаче  по срочной сделке, в национальной валюте, по официальному курсу молдавского лея до расчетной даты, а также отнесение суммы позитивной переоценки на счет конверсии на расчетную дату. По дебету счета зачисляется  сумма позитивной переоценки  иностранной валюты  к выдаче по срочной сделке, в национальной валюте, по официальному курсу молдавского лея, а также отнесение суммы негативной переоценки на счет конверсии на расчетную дату. Остаток по счету может быть кредитовым (в случае негативной переоценки  иностранной валюты  к выдаче)  или дебетовым (в случае позитивной переоценки иностранной валюты  к выдаче)”. 50) В описании счета 3504 : a) кредит счета дополнить  новым абзацем  с черточкой  следующего содержания: „- компенсация суммы  уменьшения разниц  между величиной  обесценения активов согласно Стандартам бухгалтерского учета и начисленной, но несформированной величиной  скидок на потери  по активам  и условным обязательствам,  в соответствии с пруденциальными нормативами;”; b) дебет счета дополнить новым абзацем с черточкой  следующего содержания: „- суммы, полученные  от разниц  между величиной  обесценения активов  согласно Стандартам бухгалтерского учета и начисленной, но несформированной  величиной скидок на потери по активам  и условным обязательствам,  в соответствии с пруденциальными нормативами, в пределах кредитового остатка;”. 51) Дебет счета 3505 дополнить новым абзацем с черточкой  следующего содержания: „- суммы, полученные от разниц  между величиной  обесценения активов согласно Стандартам бухгалтерского учета и начисленной, но несформированной величиной скидок на потери по активам и условными обязательствами,  в соответствии с пруденциальными нормативами, в пределах кредитового остатка и недостаточности  кредитового остатка  счета 3504 ;”. 52) Описание группы 3500 „Резервы” дополнить новым счетом  с описанием в следующей редакции: „ 3509 Общие резервы для банковских рисков Счет 3509 предназначен для учета  общих резервов для покрытия банковских рисков по разницам между величиной  обесценения активов и резервами на потери по условным обязательствам согласно  Стандартам бухгалтерского учета и начисленной, но несформированной величиной скидок на потери по активам и  условным обязательствам, согласно положениям пруденциальных нормативов. По кредиту счета зачисляется формирование и величина  общих резервов для покрытия банковских рисков по разницам между величиной обесценения активов и резервами на потери по условным обязательствам согласно Стандартам бухгалтерского учета и начисленной, но несформированной величиной скидок на потери по активам и условным обязательствам, согласно положениям пруденциальных нормативов. По дебету счета  зачисляется уменьшение общих резервов для покрытия банковских рисков по разницам между величиной обесценения активов и резервами на потери по условным обязательствам согласно Стандартам бухгалтерского учета и начисленной, но несформированной величиной скидок на потери по активам и условным обязательствам, согласно положениям пруденциальных нормативов; Остаток кредитовый и  представляет собой стоимость  общих резервов для покрытия банковских рисков по разницам между величиной  обесценения активов и резервами на потери по условным обязательствам согласно  Стандартам бухгалтерского учета и начисленной, но несформированной величиной скидок на потери по активам  и условным обязательствам, согласно пруденциальным нормативам.”. 53) В описании группы 3550 „Неосновной капитал”: a) описание группы изложить в следующей редакции: „Группа предназначена для учета разницы от переоценки долгосрочных материальных активов, нематериальных активов,  инвестиций и прочей разницы от переоценки, а также потерь от обесценения.”; b) описание счета 3553 „Разницы от переоценки долгосрочных инвестиций” изложить в следующей редакции: „ 3553 Разницы от переоценки инвестиций”; c) описание счетов 3551 „Разницы от переоценки  долгосрочных материальных активов”, 3552 „Разницы от переоценки  нематериальных активов”, 3553 „Разницы от переоценки долгосрочных инвестиций” изложить в следующей редакции: „Счет 3551 предназначен для учета переоценки  долгосрочных материальных активов. По кредиту счетов зачисляется сумма увеличения балансовой стоимости переоцененного материального актива. По дебету счета зачисляется: - списание из переоценки долгосрочного материального актива потери от обесценения в пределах кредитового остатка актива; - зачисление на доходы суммы увеличения стоимости ранее переоцененного материального актива  в момент его выбытия (списание, продажа, безвозмездная передача, стихийные бедствия). Остаток по счету кредитовый и отражает сумму увеличения балансовой стоимости переоценки долгосрочного материального актива. Счет 3552 предназначен для учета переоценки нематериальных активов По кредиту счетов зачисляются: - сумма увеличения балансовой стоимости переоцененного нематериального актива; По дебету счета зачисляется: - списание из переоценки нематериального актива потери от обесценения в пределах кредитового остатка актива; - зачисление в доходы суммы увеличения стоимости ранее переоцененного нематериального актива  в момент его выбытия (списание, продажа, безвозмездная передача, стихийные бедствия). Остаток по счету кредитовый и отражает сумму увеличения балансовой стоимости переоценки нематериального актива. Счет 3553 предназначен для учета переоценки инвестиций По кредиту счета зачисляется сумма увеличения стоимости переоцененной инвестиций. По дебету счета зачисляется: - списание из переоценки инвестиций потери от обесценения в пределах кредитового остатка инвестиций; - сумма уменьшения стоимости переоцененной инвестиции; - зачисление в доходы суммы увеличения стоимости ранее переоцененной инвестиции. Остаток по счету кредитовый и отражает сумму увеличения балансовой стоимости инвестиций.”. 54) В описании класса 4 „Доходы” последнее предложение изложить в следующей редакции: „Также некоторые счета по процентным доходам по выданным кредитам могут иметь отрицательный остаток (в случае перехода процентных доходов, начисленных, но неполученных на счет процентных доходов по просроченным кредитам).”. 55) Группу 4150 „Процентные доходы по ценным бумагам для сделок и продажи” изложить в следующей редакции: „ 4150 Процентные доходы по ценным бумагам для сделок Группа предназначена для учета процентных доходов по ценным бумагам для сделок. 4151 Процентные доходы по государственным ценным бумагам для сделок 4152 Дивидендные доходы по акциям для сделок 4153 Процентные доходы по прочим ценным бумагам для сделок 4155 Процентные доходы по заложенным ценным бумагам для сделок Счета 4151-4155 предназначены для учета процентных доходов по государственным ценным бумагам и прочим ценным бумагам для сделок. По кредиту счетов зачисляются процентные/дивидендные доходы (полученные или начисленные к получению) по государственным ценным бумагам и по прочим ценным бумагам, предназначенным для сделок. По дебету счетов зачисляется отнесение в конце отчетного периода процентных доходов по ценным бумагам, предназначенным для сделок на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам кредитовый и отражает сумму процентных доходов по ценным бумагам, предназначенным для сделок. 56) После описания группы 4150 дополнить новой группой с описанием в следующей редакции: „ 4160 Процентные доходы по ценным бумагам для продажи Группа предназначена для учета процентных доходов по ценным бумагам для продажи.  4161 Процентные доходы по государственным ценным бумагам для продажи 4162 Дивидендные доходы по акциям для продажи 4163 Процентные доходы по прочим ценным бумагам для продажи 4165 Процентные доходы по заложенным ценным бумагам для продажи Счета 4161-4165 предназначены для учета процентных доходов по государственным ценным бумагам и по прочим ценным бумагам, предназначенным для продажи. По кредиту счетов зачисляются процентные/дивидендные доходы (полученные или начисленные к получению) по государственным ценным бумагам и по прочим ценным бумагам, предназначенным для продажи. По дебету счетов зачисляется отнесение в конце отчетного периода процентных доходов по ценным бумагам, предназначенным для продажи на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам кредитовый и отражает сумму процентных доходов по ценным бумагам, предназначенным для продажи.”. 57) В описании группы 4180 „Процентные доходы  по инвестиционным ценным бумагам”: a) название группы и счетов 4185 „Процентные доходы по заложенным инвестиционным ценным бумагам” и 4186 „Процентные доходы по прочим инвестиционным ценным бумагам” изложить в следующей редакции: 4180  „Процентные доходы  по ценным бумагам, хранящимся до срока их погашения” , 4185 „Процентные доходы по заложенным ценным бумагам, хранящимся до срока их погашения и 4186 „Процентные доходы по прочим ценным бумагам, хранящимся до срока их погашения”; b) в описаниях группы и счетов слова „инвестиционным” заменить текстом  „хранящимся до срока их погашения.”; c) в названии счетов 4181 „Процентные доходы по ценным бумагам, выпущенным НБМ”, 4182 „Процентные доходы по государственным ценным бумагам (краткосрочные)”, 4183 „Процентные доходы по государственным ценным бумагам (среднесрочные)” и 4184  „Процентные доходы по государственным ценным бумагам (долгосрочные)  в конце дополнить текстом „ , хранящимся до срока их погашения”; d) исключить счет 4187 „Процентные доходы по инвестициям в акции”; e) описание счетов 4181-4187 изложить в следующей редакции: „Счета 4181-4186 предназначены для учета процентных доходов по государственным ценным бумагам и по прочим ценным бумагам, хранящимся до срока их погашения.”. 58) В описании группы 4200 „Начисление дисконтов и амортизация премий по ценным бумагам” в названии и описании счета 4201 „Начисление дисконтов по инвестиционным ценным бумагам” слово „инвестиционным” исключить. 59) По дебету счета 4221 „Процентные доходы по соглашениям REPO” исключить текст „или их сторнирование”. 60) В описании групп 4230, 4260, 4290, 4320, 4350, 4360, 4370, 4380, 4390, 4410, 4440, 4470, 4490 и 4530 текст в скобках заменить на текст „в случае, если в текущем отчетном периоде осуществляется отнесение процентных доходов, начисленных в предыдущем отчетном периоде, но неполученных, на счет процентных доходов по выданным просроченным кредитам”. 61) В описании дебета счетов 4231-4233, 4261-4263, 4266-4267, 4291-4293, 4321-4323, 4351-4357, 4361-4363, 4371-4376, 4381-4383, 4391-4396, 4411-4413, 4441-4443, 4471-4473 и 4491-4496 первый абзац с черточкой изложить в следующей редакции: „отнесение начисленных процентных доходов, но неполученных, на счет процентных доходов по выданным просроченным кредитам;”. 62) В описании счетов 4235, 4265, 4295, 4325, 4359, 4365, 4377, 4385, 4397, 4415, 4445, 4475, 4498-4499 и 4535: a) по кредиту счетов исключить второй абзац с черточкой; b) по дебету счетов исключить первый абзац с черточкой. 63) В описании группы 4230 „Процентные доходы  по сельскохозяйственным кредитам/кредитам пищевой/рыбной/лесной промышленности”: a) в названиях группы и счетов исключить текст „/кредитам пищевой/рыбной/лесной промышленности”; b) в описании счетов 4231-4233 текст „сельском хозяйстве/пищевой/рыбной/лесной промышленности” в соответствующем падеже заменить на текст „сельском хозяйстве” в соответствующем падеже; c) в описании счета 4235 текст „сельскому хозяйству/пищевой/рыбной/лесной промышленности” заменить на текст „сельскому хозяйству/рыбной/лесной промышленности”; d) в названиях группы и соответствующих счетов исключить слова „пищевой”; e) дополнить новым счетом 4236 „Процентные доходы по просроченным   сельскохозяйственным кредитам” в следующей редакции: „Счет 4236 предназначен для учета процентных доходов начисленных к получению банком по просроченным кредитам, выданным сельскому хозяйству/рыбной/лесной промышленности. По кредиту счета зачисляется сумма процентных доходов, неполученных по просроченных кредитам, а также процентных доходов по просроченным кредитам. По дебету счета зачисляется отнесение в конце отчетного периода доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам кредитовый и отражает сумму доходов, полученных банком в виде процентов по просроченным кредитам для сельского хозяйства/рыбной/лесной промышленности.”. 64) После описания группы 4230 „Процентные доходы по сельскохозяйственным кредитам” дополнить новой группой со счетами и описанием в следующей редакции: „ 4240 Процентные доходы  по кредитам пищевой промышленности Группа предназначена для учета  процентных доходов по кредитам,  выданным пищевой промышленности. В данной группе отражаются также  и комиссионные, полученные за оказанные услуги в связи с использованием кредитов, предназначенных для  пищевой промышленности. Остаток по счетам может быть дебетовым (в случае, если в текущем отчетном периоде осуществляется отнесение процентных доходов, начисленных в предыдущем отчетном периоде, но неполученных, на счет процентных доходов по выданным просроченным кредитам). 4241 Процентные доходы по краткосрочным кредитам пищевой промышленности 4242 Процентные доходы по среднесрочным кредитам пищевой промышленности 4243 Процентные доходы по долгосрочным кредитам пищевой промышленности 4245 Комиссионные вознаграждения за оказание услуг по кредитам пищевой промышленности 4246 Процентные доходы по просроченным кредитам пищевой промышленности Счета 4241–4243 предназначены для учета  процентных доходов по срочным кредитам,  выданным клиентам  для инвестиций в  пищевую промышленность. По кредиту счетов зачисляются: - процентные доходы, начисленные к получению банком по  кредитам, выданным  пищевой промышленности; - отнесение на конец отчетного периода на счет нераспределенной прибыли  (непокрытого убытка). По дебету счетов зачисляется: - отнесение процентных доходов, начисленных, но неполученных, на счет процентных доходов по выданным просроченным кредитам; - отнесение на конец отчетного периода процентных доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам кредитовый и отражает сумму процентных доходов, полученных банком в результате выдачи кредитов пищевой промышленности. Счет 4245 предназначен для отражения поступивших доходов (полученных и/или начисленных к получению) банком в виде комиссионных за оказанные услуги  в связи с выдачей кредитов пищевой промышленности. По кредиту счета зачисляются поступившие комиссионные (полученные и/или начисленные к получению) банком в результате выдачи кредитов  пищевой промышленности. По дебету счета зачисляется отнесение на конец отчетного периода комиссионных доходов на счет нераспределенной прибыли  (непокрытого убытка). Остаток по счету кредитовый и отражает сумму поступивших  комиссионных (полученных и/или начисленных к получению) в результате выдачи  кредитов пищевой промышленности. Счет 4246 предназначен для учета процентных доходов, начисленных к получению банком по просроченным кредитам, выданным пищевой промышленности. По кредиту счета зачисляется сумма процентных доходов, неполученных по просроченным кредитам, а также процентных доходов по просроченным кредитам. По дебету счета зачисляется отнесение в конце отчетного периода доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам кредитовый и отражает сумму доходов, полученных банком в виде процентов по просроченным кредитам для пищевой промышленности.”. 65) В описании группы 4260 „Процентные доходы по кредитам на строительство и улучшение земли”:  - в названиях и в описании группы и счетов слова „на строительство и улучшение земли” и „в строительство и улучшение земли” заменить словами „в области строительства”; - дополнить новым счетом 4268 „Процентные доходы по просроченным кредитам в области строительства” в следующей редакции: „Счет 4268 предназначен для учета процентных доходов, начисленных к получению банком по просроченным кредитам, выданным в области строительства. По кредиту счета зачисляется сумма процентных доходов, неполученных по просроченным кредитам, а также процентных доходов по просроченным кредитам. По дебету счета зачисляется отнесение в конце отчетного периода доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам кредитовый и отражает сумму доходов, полученных банком в виде процентов по просроченным кредитам в области строительства.”. 66) Описание группы 4290 „Процентные доходы по потребительским кредитам” дополнить счетом 4296 „Процентные доходы по просроченным потребительским кредитам” в следующей редакции: „Счет 4296 предназначен для учета процентных доходов, начисленных к получению банком по просроченным потребительским кредитам. По кредиту счета зачисляется сумма процентных доходов, неполученных по просроченным кредитам, а также процентных доходов по просроченным кредитам. По дебету счета зачисляется отнесение в конце отчетного периода доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам кредитовый и отражает сумму доходов, полученных банком в виде процентов по просроченным потребительским кредитам.”. 67) В описании группы 4320 „Процентные доходы по кредитам, предоставленным топливно-энергетической промышленности”: a) название группы изложить в следующей редакции: 4320 „Процентные доходы  по энергетическим кредитам”; b) в названиях счетов исключить слово „топливно-”; c) дополнить новым счетом 4326 „Процентные доходы по просроченным энергетическим кредитам”” в следующей редакции: „Счет 4326 предназначен для учета процентных доходов, начисленных к получению банком по просроченным кредитам, выданным энергетической промышленности. По кредиту счета зачисляется сумма процентных доходов, неполученных по просроченным кредитам, а также процентных доходов по просроченным кредитам. По дебету счета зачисляется отнесение в конце отчетного периода доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам кредитовый и отражает сумму доходов, полученных банком в виде процентов по просроченным кредитам энергетической промышленности.”. 68) После описания группы 4330 „Процентные доходы по кредитам овернайт, предоставленным банкам” дополнить новой группой со счетами и описанием в следующей редакции: „ 4340 Процентные доходы по овердрафтам банкам Группа предназначена для учета процентных доходов по овердрафтам, предоставленным банкам. В этой группе также отражаются полученные комиссионные по услугам, связанным с предоставлением овердрафтов банкам. Остаток по счетам может быть дебетовым (в случае, если в текущем отчетном периоде осуществляется отнесение процентных доходов, начисленных в предыдущем отчетном периоде, но неполученных, на счет процентных доходов по выданным просроченным кредитам).  4341 Процентные доходы по овердрафтам банкам 4342 Комиссионные по овердрафтам банкам 4343 Процентные доходы по просроченным овердрафтам банкам Счет 4341 предназначен для учета процентных доходов по овердрафтам банкам. По кредиту счета зачисляются: - процентные доходы, начисленные к получению банком по овердрафтам банкам; - отнесение в конце отчетного года на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). По дебету счета зачисляется: - отнесение процентных доходов, начисленных, но неполученных, на счет процентных доходов по выданным просроченным овердрафтам; - отнесение на конец отчетного периода процентных доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счету кредитовый и отражает сумму процентных доходов, полученных банком по овердрафтам, предоставленным банкам. Счет 4342 предназначен для отражения поступивших доходов (полученных и/или начисленных к получению) банком в виде комиссионных за оказанные услуги  в связи с выдачей овердрафтов банкам. По кредиту счета зачисляются поступившие комиссионные (полученные и/или начисленные к получению) банком в результате выдачи овердрафтов банкам. По дебету счета зачисляется отнесение на конец отчетного периода комиссионных доходов на счет нераспределенной прибыли  (непокрытого убытка). Остаток по счету кредитовый и отражает сумму поступивших  комиссионных (полученных и/или начисленных к получению) в результате выдачи  овердрафтов банкам. Счет 4343 предназначен для учета процентных доходов, начисленных к получению банком по просроченным овердрафтам, предоставленным банкам. По кредиту счета зачисляется сумма процентных доходов, неполученных по просроченным овердрафтам, а также процентных доходов по просроченным овердрафтам. По дебету счета зачисляется отнесение в конце отчетного периода доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам кредитовый и отражает сумму доходов, полученных банком в виде процентов по просроченным овердрафтам, предоставленным банкам.”. 69) Описание группы 4350 „Процентные доходы по кредитам, предоставленным банкам” изложить в следующей редакции: „ 4350 Процентные доходы по кредитам, предоставленным банкам Группа предназначена для учета процентных доходов по кредитам, предоставленным банкам. В этой группе также отражаются полученные комиссионные по услугам, связанным с предоставлением кредитов банкам. Остаток по счетам может быть дебетовым (в случае, если в текущем отчетном периоде осуществляется отнесение процентных доходов, начисленных в предыдущем отчетном периоде, но неполученных, на счет процентных доходов по выданным просроченным кредитам). 4351 Процентные доходы по краткосрочным кредитам банкам – несвязанные стороны 4352 Процентные доходы по среднесрочным кредитам банкам – несвязанные стороны 4353 Процентные доходы по долгосрочным кредитам банкам – несвязанные стороны 4354 Процентные доходы по краткосрочным кредитам банкам – связанные стороны 4355 Процентные доходы по среднесрочным кредитам банкам – связанные стороны 4356 Процентные доходы по долгосрочным кредитам банкам – связанные стороны 4357 Комиссионные вознаграждения за организацию кредитов банкам 4358 Процентные доходы по просроченным кредитам банкам Счета 4351-4356 предназначены для учета процентных доходов по кредитам, предоставленным банкам. По кредиту счетов зачисляются: - процентные доходы, начисленные к получению банком по кредитам, предоставленным банкам; - отнесение на конец отчетного периода на счет нераспределенной прибыли  (непокрытого убытка). По дебету счетов зачисляется: - отнесение процентных доходов, начисленных, но неполученных, на счет процентных доходов по выданным просроченным кредитам; - отнесение на конец отчетного периода процентных доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам кредитовый и отражает сумму процентных доходов, полученных банком в результате кредитования других банков. Счет 4357 предназначен для отражения поступивших доходов (полученных и/или начисленных к получению) банком в виде комиссионных за оказанные услуги  в связи с выдачей кредитов банкам. По кредиту счета зачисляются поступившие комиссионные (полученные и/или начисленные к получению) банком в результате выдачи кредитов банкам. По дебету счета зачисляется отнесение на конец отчетного периода комиссионных доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счету кредитовый и отражает сумму поступивших  комиссионных (полученных и/или начисленных к получению) в результате кредитования других банков. Счет 4358 предназначен для учета процентных доходов, начисленных к получению банком по просроченным кредитам, выданным банкам. По кредиту счета зачисляется сумма процентных доходов, неполученных по просроченным кредитам, а также процентных доходов по просроченным кредитам. По дебету счета зачисляется отнесение в конце отчетного периода доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам кредитовый и отражает сумму доходов, полученных банком в виде процентов по просроченным кредитам, предоставленным банкам.”. 70) Описание группы 4360 „Процентные доходы по кредитам, предоставленным учреждениям, финансируемым из государственного бюджета” дополнить счетом 4366 „Процентные доходы по просроченным кредитам, предоставленным учреждениям, финансируемым из государственного бюджета” с описанием в следующей редакции: „Счет 4366 предназначен для учета процентных доходов, начисленных к получению банком по просроченным кредитам, выданным учреждениям, финансируемым из государственного бюджета. По кредиту счета зачисляется сумма процентных доходов, неполученных по просроченным кредитам, а также процентных доходов по просроченным кредитам. По дебету счета зачисляется отнесение в конце отчетного периода доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам кредитовый и отражает сумму доходов, полученных банком в виде процентов по просроченным кредитам, выданным учреждениям, финансируемым из государственного бюджета.”. 71) Описание группы 4370 „Процентные доходы по кредитам, предоставленным Национальной кассе социального страхования и Национальной медицинской страховой компании” дополнить счетом 4378 „Процентные доходы по просроченным кредитам, предоставленным Национальной кассе социального страхования и Национальной медицинской страховой компании” с описанием в следующей редакции:  „Счет 4378 предназначен для учета процентных доходов, начисленных к получению банком по просроченным кредитам, выданным Национальной кассе социального страхования и Национальной медицинской страховой компании. По кредиту счета зачисляется сумма процентных доходов, неполученных по просроченным кредитам, а также процентных доходов по просроченным кредитам. По дебету счета зачисляется отнесение в конце отчетного периода доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам кредитовый и отражает сумму доходов, полученных банком в виде процентов по просроченным кредитам, выданным Национальной кассе социального страхования и Национальной медицинской страховой компании.”. 72) Описание группы 4380 „Процентные доходы по кредитам Правительству” дополнить счетом 4386 „Процентные доходы по просроченным кредитам Правительству” с описанием в следующей редакции: „Счет 4386 предназначен для учета процентных доходов, начисленных к получению банком по просроченным кредитам, выданным Правительству. По кредиту счета зачисляется сумма процентных доходов, неполученных по просроченным кредитам, а также процентных доходов по просроченным кредитам. По дебету счета зачисляется отнесение в конце отчетного периода доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам кредитовый и отражает сумму доходов, полученных банком в виде процентов по просроченным кредитам, выданным Правительству.”. 73) Описание группы 4390 „Процентные доходы по кредитам, предоставленным административно-территориальным единицам и подведомственным учреждениям административно-территориальных единиц” дополнить счетом 4398 „Процентные доходы по просроченным кредитам, предоставленным административно-территориальным единицам и подведомственным учреждениям административно-территориальных единиц” с описанием в следующей редакции: „Счет 4398 предназначен для учета процентных доходов, начисленных к получению банком по просроченным кредитам, выданным административно-территориальным единицам и подведомственным учреждениям административно-территориальных единиц. По кредиту счета зачисляется сумма процентных доходов, неполученных по просроченным кредитам, а также процентных доходов по просроченным кредитам. По дебету счета зачисляется отнесение в конце отчетного периода доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам кредитовый и отражает сумму доходов, полученных банком в виде процентов по просроченным кредитам, выданным административно-территориальным единицам и подведомственным учреждениям административно-территориальных единиц.”. 74) В описании группы 4410 „Процентные доходы по промышленно/коммерческим кредитам”: a) в названиях группы и счетов слово „/коммерческим” заменить словом „-производственным”; b) в описании группы текст „и коммерческих целях индивидуальным предприятиям, обществам, корпорациям и другим предприятиям” заменить словом „целях”; c) в описании счетов слова „промышленности и торговле” заменить словами „промышленно-производственному сектору”; d) дополнить счетом 4416 „Процентные доходы по просроченным промышленно-производственным кредитам” изложить в следующей редакции: „Счет 4416 предназначен для учета процентных доходов, начисленных к получению банком по выданным и просроченным промышленно-производственным кредитам. По кредиту счета зачисляется сумма процентных доходов, неполученных по просроченным кредитам, а также процентных доходов по просроченным кредитам. По дебету счета зачисляется отнесение в конце отчетного периода доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам кредитовый и отражает сумму доходов, полученных банком в виде процентов по выданным и просроченным промышленно-производственным кредитам.” 75) После описания группы 4410 „Процентные доходы  по промышленно-производственным кредитам” дополнить двумя новыми группами с описанием и счетами в следующей редакции: „ 4420 Процентные доходы  по коммерческим кредитам Группа предназначена для учета процентных доходов по коммерческим кредитам. В данной группе отражаются также комиссионные по услугам, оказанным по выданным кредитам. Остаток по счетам дебетовый (в случае, если  в текущем отчетном периоде осуществляется отнесение процентных доходов, начисленных в предыдущем отчетном периоде, но неполученных, на счет процентных доходов по выданным просроченным кредитам). 4421 Процентные доходы по краткосрочным коммерческим кредитам 4422 Процентные доходы по среднесрочным коммерческим кредитам 4423 Процентные доходы по долгосрочным коммерческим кредитам 4425 Комиссионные вознаграждения за оказание услуг по коммерческим кредитам 4426 Процентные доходы по просроченным коммерческим кредитам Счета 4421–4423 предназначены для учета процентных доходов по срочным коммерческим кредитам. По кредиту счета зачисляются: - процентные доходы, начисленные к получению банком по выданным коммерческим кредитам; - отнесение в конце отчетного периода процентных доходов на счет нераспределенной прибыли  (непокрытого убытка). По дебету счетов зачисляется: - отнесение процентных доходов, начисленных, но неполученных, на счет процентных доходов по выданным просроченным кредитам; - отнесение на конец отчетного периода процентных доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счету кредитовый и отражает сумму  процентных доходов,  полученных банком  в результате кредитования торговли. Счет 4425 предназначен для отражения полученных доходов (полученных и/или начисленных к получению) банком в виде комиссионных от услуг, оказанных  по коммерческим кредитам. По кредиту счета зачисляются полученные комиссионные (полученные и/или начисленные к получению) от оказания услуг по выданным коммерческим кредитам; По дебету счета зачисляется отнесение в конце отчетного периода комиссионных доходов  на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счету кредитовый и отражает сумму доходов полученных банком  в виде комиссионных от выдачи коммерческих кредитов. Счет 4426 предназначен для учета процентных доходов, начисленных к получению банком по выданным и просроченным коммерческим кредитам. По кредиту счета зачисляется сумма процентных доходов, неполученных по просроченным кредитам, а также процентных доходов по просроченным кредитам. По дебету счета зачисляется отнесение в конце отчетного периода доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам кредитовый и отражает сумму доходов, полученных банком в виде процентов по выданным и просроченным коммерческим кредитам. 4430 Процентные доходы по кредитам небанковскому финансовому сектору Группа предназначена для учета процентных доходов по кредитам, выданным небанковскому финансовому сектору. В данной группе отражаются также  и комиссионные, полученные за услуги, оказанные в связи с использованием  кредитов, предназначенных  для финансового небанковского сектора. Остаток по счету может быть дебетовым (в случае, если в текущем отчетном периоде осуществляется отнесение процентных доходов, начисленных в предыдущем отчетном периоде, но неполученных, на счет процентных доходов по выданным просроченным кредитам). 4431 Процентные доходы по краткосрочным кредитам небанковскому финансовому сектору 4432 Процентные доходы по среднесрочным кредитам небанковскому финансовому сектору 4433 Процентные доходы по долгосрочным кредитам небанковскому финансовому сектору 4435 Комиссионные вознаграждения за оказание услуг по кредитам небанковскому финансовому сектору 4436 Процентные доходы по просроченным кредитам небанковскому финансовому сектору Счета 4431–4433 предназначены для учета процентных доходов  по срочным кредитам небанковскому финансовому сектору. По кредиту счетов зачисляются: - процентные доходы, начисленные к получению банком по кредитам, выданным небанковскому финансовому сектору; - отнесение на конец отчетного периода на счет нераспределенной прибыли  (непокрытого убытка). По дебету счетов зачисляется: - отнесение процентных доходов, начисленных, но не полученных, на счет процентных доходов по выданным просроченным кредитам; - отнесение на конец отчетного периода процентных доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам кредитовый и отражает сумму процентных доходов, полученных банком в результате выдачи кредитов небанковскому финансовому сектору. Счет 4435 предназначен для отражения полученных доходов  (полученных и/или начисленных к получению) банком в виде комиссионных по услугам, оказанным в связи с выдачей кредитов небанковскому финансовому сектору. По кредиту счета зачисляются полученные комиссионные (полученные и/или начисленные к получению) банком в результате  выдачи кредитов небанковскому финансовому сектору. По дебету счета зачисляется отнесение на конец отчетного периода  комиссионных доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счету кредитовый  и отражает сумму полученных комиссионных (полученных и/или  начисленных к получению) в результате выдачи  кредитов небанковскому финансовому сектору. Счет 4436 предназначен для учета процентных доходов, начисленных к получению банком по выданным и просроченным кредитам небанковскому финансовому сектору. По кредиту счета зачисляется сумма процентных доходов, неполученных по просроченным кредитам, а также процентных доходов по просроченным кредитам. По дебету счета зачисляется отнесение в конце отчетного периода доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам кредитовый и отражает сумму доходов, полученных банком в виде процентов, выданных по просроченным кредитам небанковскому финансовому сектору.”. 76) В описании группы 4440 „Процентные доходы  по кредитам на недвижимость” и соответствующих счетов: - в названиях группы, счетов и в их описании слово „недвижимость” и текст „покупки недвижимости” заменить текстом „приобретение/строительство недвижимости” в соответствующем падеже; - исключить слова  „и юридическим”; - дополнить счетом 4446 „Процентные доходы по просроченным кредитам на приобретение/строительство недвижимости” в следующей редакции: „Счет 4446 предназначен для учета процентных доходов, начисленных к получению банком по выданным и просроченным кредитам на приобретение/строительство недвижимости. По кредиту счета зачисляется сумма процентных доходов, неполученных по просроченным кредитам, а также процентных доходов по просроченным кредитам. По дебету счета зачисляется отнесение в конце отчетного периода доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам кредитовый и отражает сумму доходов, полученных банком в виде процентов по выданным и просроченным кредитам на приобретение/строительство недвижимости.”. 77) После описания группы 4440 дополнить двумя новыми группами 4450 и 4460 с описанием в следующей редакции: „ 4450 Процентные доходы  по кредитам  некоммерческим организациям Группа предназначена для учета процентных доходов по кредитам, выданным  некоммерческим организациям. В данной группе отражаются также и комиссионные, полученные за оказание услуг в связи с использованием  кредитов, предназначенных  для некоммерческих организаций. Остаток по счету может быть дебетовым (в случае, если в текущем отчетном периоде  осуществляется отнесение процентных доходов, начисленных в предыдущем отчетном периоде, но неполученных, на счет процентных доходов по выданным просроченным кредитам). 4451 Процентные доходы по краткосрочным кредитам некоммерческим организациям 4452 Процентные доходы по среднесрочным кредитам некоммерческим организациям 4453 Процентные доходы по долгосрочным кредитам некоммерческим организациям 4455 Комиссионные вознаграждения за оказание услуг по кредитам некоммерческим организациям 4456 Процентные доходы по просроченным кредитам некоммерческим организациям Счета 4451–4453 предназначены для учета процентных доходов по срочным кредитам,  выданным некоммерческим организациям. По кредиту счетов зачисляются: - процентные доходы,  начисленные к получению банком по кредитам, выданным  некоммерческим организациям; - отнесение в конце отчетного периода на счет нераспределенной прибыли  (непокрытого убытка). По дебету счетов зачисляется: - отнесение процентных доходов, начисленных, но неполученных, на счет процентных доходов по выданным просроченным кредитам; - отнесение в конце отчетного периода процентных доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам кредитовый и отражает сумму процентных доходов, полученных банком в результате выдачи кредитов некоммерческим организациям. Счет 4455 предназначен для отражения  полученных доходов (полученных и/или начисленных к получению) банком в виде  комиссионных за услуги, оказанные в связи с  выдачей кредитов некоммерческим организациям. По кредиту счета зачисляются полученные комиссионные (полученные и/или начисленные к получению) банком в результате  выдачи кредитов  некоммерческим организациям. По дебету счета зачисляется отнесение в конце отчетного периода  комиссионных доходов  на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счету кредитовый  и отражает сумму  полученных комиссионных (полученных и/или начисленных к получению) в результате выдачи  кредитов некоммерческим организациям. Счет 4456 предназначен для учета процентных доходов, начисленных к получению банком по выданным и просроченным кредитам некоммерческим организациям. По кредиту счета зачисляется сумма процентных доходов, неполученных по просроченным кредитам, а также процентных доходов по просроченным кредитам. По дебету счета зачисляется отнесение в конце отчетного периода доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам кредитовый и отражает сумму доходов, полученных банком в виде процентов по выданным и просроченным кредитам некоммерческим организациям. 4460 Процентные доходы  по кредитам  физическим лицам,  которые осуществляют деятельность Группа предназначена для учета процентных доходов по кредитам, выданным физическим лицам, которые осуществляют деятельность. В данной группе отражаются также  и комиссионные, полученные за услуги, оказанные в связи с использованием,  кредитов, предназначенных  физическим лицам, которые осуществляют деятельность. Остаток по счету может быть дебетовым (в случае, если в текущем отчетном периоде осуществляется отнесение процентных доходов, начисленных в предыдущем отчетном периоде, но неполученных, на счет процентных доходов по выданным просроченным кредитам). 4461 Процентные доходы  по краткосрочным кредитам  физическим лицам,  которые осуществляют деятельность 4462 Процентные доходы  по среднесрочным кредитам  физическим лицам,  которые осуществляют деятельность 4463 Процентные доходы по долгосрочным кредитам физическим лицам,  которые осуществляют деятельность 4465 Комиссионные вознаграждения за оказание услуг по кредитам физическим лицам, которые осуществляют деятельность 4466 Процентные доходы по просроченным кредитам физическим лицам,  которые осуществляют деятельность Счета 4461–4463 предназначены для учета процентных доходов  по срочным кредитам физическим лицам,  которые осуществляют деятельность. По кредиту счетов зачисляются: - процентные доходы, начисленные к получению банком по кредитам, выданным физическим лицам, которые осуществляют деятельность; - отнесение на конец отчетного периода на счет нераспределенной прибыли  (непокрытого убытка). По дебету счетов зачисляется: - отнесение процентных доходов, начисленных, но не полученных, на счет процентных доходов по выданным просроченным кредитам; - отнесение на конец отчетного периода процентных доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам кредитовый и отражает сумму процентных доходов, полученных банком в результате выдачи кредитов физическим лицам,  которые осуществляют деятельность. Счет 4465 предназначен для отражения полученных доходов  (полученных и/или начисленных к получению) банком в виде комиссионных по услугам, оказанным в связи с выдачей кредитов физическим лицам, которые осуществляют деятельность. По кредиту счета зачисляются полученные комиссионные (полученные и/или начисленные к получению) банком в результате  выдачи кредитов физическим лицам,  которые осуществляют деятельность. По дебету счета зачисляется отнесение на конец отчетного периода  комиссионных доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счету кредитовый  и отражает сумму полученных комиссионных (полученных и/или  начисленных к получению) в результате выдачи  кредитов физическим лицам,  которые осуществляют деятельность. Счет 4466 предназначен для учета процентных доходов, начисленных к получению банком по выданным и просроченным кредитам физическим лицам, которые осуществляют деятельность. По кредиту счета зачисляется сумма начисленных процентных доходов, неполученных по выданным кредитам, и отнесение в категорию просроченных кредитов, а также процентных доходов по просроченным кредитам. По дебету счета зачисляется отнесение в конце отчетного периода доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам кредитовый и отражает сумму доходов, полученных банком в виде процентов, выданных по просроченным кредитам физическим лицам, которые осуществляют деятельность.”. 78) В описании группы 4470 „Процентные доходы  по кредитам  на строительство дорог и транспортных путей” и соответствующих счетов: a) в названии, описании группы и счетов текст „на строительство дорог и транспортных путей” и „для строительства дорог и путей транспортирования” заменить текстом „в области транспорта, телекоммуникаций и развития сети”; b) первое предложение в описании группы изложить в следующей редакции: „Группа предназначена для учета процентных доходов по кредитам, выданным в области транспорта, телекоммуникаций и развития сети.”; c) дополнить счетом 4476 „Процентные доходы по просроченным кредитам в области транспорта, телекоммуникаций и  развития сети” в следующей редакции: „Счет 4476 предназначен для учета процентных доходов, начисленных к получению банком по выданным и просроченным кредитам в области транспорта, телекоммуникаций и  развития сети. По кредиту счета зачисляется сумма начисленных процентных доходов, неполученных по выданным кредитам и переведенных в просроченные, а также процентных доходов, начисленных по просроченным кредитам. По дебету счета зачисляется отнесение в конце отчетного периода доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам кредитовый и отражает сумму доходов, полученных банком в виде начисленных процентов по выданным и просроченным кредитам в области транспорта, телекоммуникаций и  развития сети.” 79) Описание группы 4490  „Процентные доходы по прочим кредитам, предоставленным клиентам” дополнить счетом 4497 „Процентные доходы по прочим просроченным кредитам, предоставленным клиентам” с описанием в следующей редакции: „Счет 4497 предназначен для учета процентных доходов, начисленных к получению банком по просроченным кредитам, предоставленным клиентам. По кредиту счета зачисляется сумма начисленных, но неполученных  процентных доходов по выданным кредитам и переведенных в просроченные, а также процентных доходов, начисленных по просроченным кредитам. По дебету счета зачисляется отнесение в конце отчетного периода доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам кредитовый и отражает сумму доходов, полученных банком в виде начисленных процентов по просроченным кредитам, предоставленным клиентам.” 80) После описания группы 4490 дополнить описание новой группой 4510 в следующей редакции: 4510 Процентные доходы  по прочим кредитам  физическим лицам Группа предназначена для учета процентных доходов по прочим кредитам, выданным физическим лицам. В данной группе отражаются также  и комиссионные, полученные за услуги, оказанные в связи с использованием  кредитов, предназначенных  физическим лицам. Остаток по счету может быть дебетовым (в случае, если в текущем отчетном периоде осуществляется отнесение процентных доходов, начисленных в предыдущем отчетном периоде, но неполученных, на счет процентных доходов по выданным просроченным кредитам). 4511 Процентные доходы  по овердрафтам 4512 Процентные доходы  по кредитам, предоставленным по карточным счетам (кредитные карточки) 4513 Процентные доходы  по кредитам на первоочередные нужды 4514 Процентные доходы  по прочим кредитам  физическим лицам 4515 Процентные доходы  по просроченным кредитам  физическим лицам 4516 Комиссия по прочим кредитам, предоставленным физическим лицам 4517 Комиссионные вознаграждения за оказание услуг по картам Счета 4511–4514 предназначены для учета процентных доходов  по прочим кредитам, выданным физическим лицам. По кредиту счетов зачисляются: - процентные доходы, начисленные к получению банком по прочим кредитам, выданным физическим лицам; - отнесение на конец отчетного периода на счет нераспределенной прибыли  (непокрытого убытка). По дебету счетов зачисляется: - отнесение процентных доходов начисленных, но неполученных, на счет процентных доходов по выданным просроченным кредитам; - отнесение на конец отчетного периода процентных доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам кредитовый и отражает сумму процентных доходов, полученных банком в результате выдачи кредитов физическим лицам. Остаток по счету кредитовый  и отражает сумму полученных комиссионных (полученных и/или  начисленных к получению) в результате выдачи  кредитов физическим лицам,  которые осуществляют деятельность. Счет 4515 предназначен для учета доходов банка в виде начисленных процентных доходов по выданным и просроченным кредитам физическим лицам. По кредиту счета зачисляется сумма начисленных процентных доходов, неполученных по выданным, и отнесение в категорию просроченных кредитов, а также процентных доходов по просроченным кредитам. По дебету счета зачисляется отнесение в конце отчетного периода доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счету кредитовый и отражает сумму доходов, полученных банком в виде начисленных процентных доходов по выданным и просроченным кредитам физическим лицам. Счета 4516-4517 предназначены для отражения полученных доходов  (полученных и/или начисленных к получению) банком в виде комиссионных по услугам, оказанным в связи с выдачей прочих кредитов физическим лицам. По кредиту счетов зачисляются полученные комиссионные (полученные и/или начисленные к получению) банком в результате  выдачи прочих кредитов физическим лицам. По дебету счетов зачисляется отнесение на конец отчетного периода  комиссионных доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам кредитовый и отражает сумму полученных комиссионных (полученные и/или начисленные к получению) в результате  выдачи прочих кредитов физическим лицам.”. 81) В описании группы 4530 „Процентные доходы по финансовому лизингу”: a) по дебету счетов 4531-4532 первый абзац изложить в следующей редакции: „отнесение процентных доходов, начисленных, но неполученных, на счет процентных доходов по просроченному финансовому лизингу и отнесение в конце отчетного года процентных доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).”; b) дополнить счетом 4536 „Процентные доходы по просроченному финансовому лизингу” с соответствующим описанием  в следующей редакции: „Счет 4536 предназначен для учета процентных доходов, начисленных к получению банком по просроченному финансовому лизингу. По кредиту счета зачисляется сумма процентных доходов, полученных банком по просроченному финансовому лизингу, а также отнесение процентных доходов, начисленных, но неполученных по выданному  финансовому лизингу и отнесенному к просроченным. По дебету счета зачисляется отнесение в конце отчетного периода доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам кредитовый и отражает сумму доходов, полученных банком в виде начисленных процентов по просроченному финансовому лизингу.” 82) Описание группы 4550 „Доходы от материальных инвестиций в несвязанные стороны” изложить в следующей редакции: „4550 „Доходы от инвестиционной недвижимости” Группа предназначена для учета доходов по инвестиционной недвижимости во владение банка для сдачи в аренду и для прироста стоимости капитала. 4551 Доходы от инвестиционной недвижимости, предназначенной для сдачи в аренду 4552 Доходы от инвестиционной недвижимости, предназначенной для увеличения стоимости капитала. Счета 4551-4552 предназначены для учета доходов по инвестиционной недвижимости во владение банка для сдачи в аренду и для прироста стоимости капитала. По кредиту счетов зачисляются заработанные банком доходы (полученные и/или начисленные для получения) по инвестиционной недвижимости во владение для сдачи в аренду и для прироста стоимости капитала. По дебету счетов зачисляется отнесение в конце отчетного периода доходов по инвестиционной недвижимости на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам кредитовый и отражает сумму доходов, полученных банком от инвестиционной недвижимости во владение для сдачи в аренду и для прироста стоимости капитала.”. 83) В описании группы 4650 „Доходы/убытки  по торговым операциям”: a) название группы изложить в следующей редакции: „4650 Доходы/убытки от операций по продаже и переоценке”; b) название счета 4656  „Доходы/убытки от переоценки ценных бумаг” в конце дополнить словами „для сделок”; c) по кредиту счета 4651 „Доходы/убытки от продажи государственных ценных бумаг” текст „отнесение расходов (убытков), полученных от продажи государственных ценных бумаг” заменить текстом „и отнесение расходов (убытков)”; d) в описании счета 4656  „Доходы/убытки от переоценки ценных бумаг” слова  „хранящихся в портфеле банка для сделок и продажи” заменить словами „для сделок”; e) дополнить новым счетом с описанием в следующей редакции: „ 4659 Процентные доходы/убытки от операций с производными финансовыми инструментами Счет 4659 предназначен для учета  процентных доходов или потерь по операциям  с производными финансовыми инструментами. По кредиту счета зачисляются  процентные доходы по операциям с производными финансовыми инструментами и отнесение расходов (потерь) в конце отчетного периода  на счет нераспределенной прибыли  (непокрытого убытка). По дебету счета зачисляются процентные расходы (потери) по операциям с производными финансовыми инструментами и отнесение доходов в конце отчетного периода на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счету может быть дебетовым (в случае, если процентные расходы  (потери) по операциям с производными финансовыми инструментами больше, чем доходы) или кредитовым (в случае, если процентные доходы по операциям с производными финансовыми инструментами больше, чем убытки).”. 84) В описании группы 4670 „Комиссионные доходы”: a) в описании счетов 4671-4679 цифры „ 4671-4679 ” заменить цифрами „ 4671-4673 и 4675-4679 ”; b) дополнить описанием счета 4674  „Комиссионные доходы от услуг банка  по купле/продаже иностранных валют” в следующей редакции: „Счет 4674 предназначен для учета  доходов, полученных банком  в виде комиссионных  по операциям купли/продажи иностранной валюты (за исключением операций  по изъятию и вложению  денежной наличности). По кредиту счета зачисляются заработанные комиссионные или комиссионные,  начисленные к получению в случае, если банк  обоснованно уверен в получении комиссионных. По дебету счета зачисляется  отнесение доходов в конце  отчетного периода  на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счету кредитовый и отражает сумму доходов, полученных банком по операциям купли/продажи иностранной валюты (за исключением операций по изъятию и вложению  денежной наличности).”. 85) В описании группы 4900 „Прочие операционные доходы”: a) в описании счета 4901 „Прочие операционные доходы” по кредиту счета и остаток по счету изложить в следующей редакции: „По кредиту счета зачисляются: - заработанные банком доходы (полученные и/или начисленные для получения) от прочей операционной деятельности; - сумма восстановления убытка от обесценения ценных бумаг для продажи, долгосрочных материальных и нематериальных активов, непокрытого со счета разницы от переоценки соответствующего актива, отнесенного прежде на расходы. Остаток по счету кредитовый  и отражает сумму  доходов, полученных банком от операционной деятельности, а также сумму восстановления убытка от обесценения ценных бумаг для продажи, долгосрочных материальных и нематериальных активов, непокрытого со счета разницы от переоценки соответствующего актива, отнесенного прежде на расходы.”; b) описание счета 4902 „Доходы от операций с картами” в конце дополнить словами „за исключением операций  по изъятию и взносу денежной наличности”. 86) Описание группы 4940 „Прочие доходы” и счета 4941 „Прочие доходы” изложить в следующей редакции: „ 4940 Прочие доходы Группа предназначена для учета  прочих доходов, полученных банком в результате операций, не связанных с обычным циклом работы.  4941 Прочие доходы Счет 4941 предназначен для учета  прочих доходов, полученных банком в результате операций, не связанных с обычным циклом работы. По кредиту счета зачисляются прочие доходы, полученные (полученные и/или начисленные к получению) банком, не связанные с обычным циклом работы. По дебету счета зачисляется  отнесение доходов в конце  отчетного периода  на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счету кредитовый и отражает сумму доходов, полученных банком в результате операций, не связанных с обычным циклом работы.” 87) Описание группы 4960 „Чрезвычайные доходы” и счета 4961 „Чрезвычайные доходы” исключить. 88) В описании группы 5200 „Амортизация премий и начислений дисконтов по ценным бумагам” в названии и описании счета 5201 „Амортизация премий по инвестиционным ценным бумагам” слово „инвестиционным” исключить. 89) Описание группы 5310 „Процентные расходы по сберегательным депозитам” изложить в следующей редакции: Группа предназначена для учета процентных расходов по сберегательным депозитам клиентам. 5311 Процентные расходы по сберегательным депозитам физических лиц 5312 Процентные расходы по сберегательным депозитам юридических лиц 5313 Процентные расходы по сберегательным депозитам физическим лицам, которые осуществляют деятельность 5314 Процентные расходы по сберегательным депозитам небанковскому финансовому сектору 5315 Процентные расходы по сберегательным депозитам некоммерческим организациям Счета 5311-5315 предназначены для учета процентных расходов по сберегательным депозитам клиентам. По дебету счетов зачисляются процентные расходы по сберегательным депозитам клиентам. По кредиту счетов зачисляется отнесение расходов в конце отчетного года насчет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам дебетовый и отражает сумму процентных расходов по сберегательным депозитам клиентам.”. 90) После группы 5390 дополнить тремя новыми группами 5410, 5420 , и 5430 с описанием в следующей редакции: „ 5410 Процентные расходы по срочным депозитам некоммерческим организациям Группа предназначена для учета процентных расходов по срочным депозитов/гарантийных депозитов некоммерческим организациям. 5411 Процентные расходы по краткосрочным депозитам некоммерческим организациям (1 год и менее) 5412 Процентные расходы по среднесрочным депозитам некоммерческим организациям (более 1 года и до 5 лет) 5413 Процентные расходы по долгосрочным депозитам некоммерческим организациям (более 5 лет) 5414 Процентные расходы по краткосрочным гарантийным депозитам некоммерческим организациям (1 год и менее) 5415 Процентные расходы по среднесрочным гарантийным депозитам некоммерческим организациям (более 1 года и до 5 лет) 5416 Процентные расходы по долгосрочным гарантийным депозитам некоммерческим организациям (более 5 лет) Счета 5411-5416 предназначены для учета процентных расходов по срочным депозитам/гарантийным депозитам некоммерческим организациям. По дебету счетов зачисляются процентные расходы по срочным депозитам/гарантийным депозитам некоммерческим организациям. По кредиту счетов зачисляется отнесение расходов в конце отчетного года насчет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам дебетовый и отражает сумму процентных расходов по срочным депозитам/гарантийным депозитам некоммерческим организациям. 5420 Процентные расходы по срочным депозитам небанковскому финансовому сектору Группа предназначена для учета процентных расходов по срочным депозитам/гарантийным депозитам небанковскому финансовому сектору. 5421 Процентные расходы по краткосрочным депозитам небанковскому финансовому сектору (1 год и менее) 5422 Процентные расходы по среднесрочным депозитам небанковскому финансовому сектору (более 1 года и до 5 лет) 5423 Процентные расходы по долгосрочным депозитам небанковскому финансовому сектору (более 5 лет) 5424 Процентные расходы по краткосрочным гарантийным депозитам небанковскому финансовому сектору (1 год и менее) 5425 Процентные расходы по среднесрочным гарантийным депозитам небанковскому финансовому сектору (более 1 года и до 5 лет) 5426 Процентные расходы по долгосрочным гарантийным депозитам небанковскому финансовому сектору (более 5 лет) Счета 5421-5426 предназначены для учета процентных расходов по срочным депозитам/гарантийным депозитам небанковскому финансовому сектору. По дебету счетов зачисляются процентные расходы по срочным депозитам/гарантийным депозитам небанковскому финансовому сектору. По кредиту счетов зачисляется отнесение расходов в конце отчетного года насчет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам дебетовый и отражает сумму процентных расходов по срочным депозитам/гарантийным депозитам небанковскому финансовому сектору. 5430 Процентные расходы по срочным депозитам физическим лицам, которые осуществляют деятельность Группа предназначена для учета процентных расходов по срочным депозитам/гарантийным депозитам физическим лицам, которые осуществляют деятельность. 5431 Процентные расходы по краткосрочным депозитам физическим лицам, которые осуществляют деятельность (1 год и менее) 5432 Процентные расходы по среднесрочным депозитам физическим лицам, которые осуществляют деятельность (более 1 года и до 5 лет) 5433 Процентные расходы по долгосрочным депозитам физическим лицам, которые осуществляют деятельность (более 5 лет) 5434 Процентные расходы по краткосрочным гарантийным депозитам физическим лицам, которые осуществляют деятельность (1 год и менее) 5435 Процентные расходы по среднесрочным гарантийным депозитам физическим лицам, которые осуществляют деятельность (более 1 года и до 5 лет) 5436 Процентные расходы по долгосрочным гарантийным депозитам физическим лицам, которые осуществляют деятельность (более 5 лет) Счета 5421-5426 предназначены для учета процентных расходов по срочным депозитам/гарантийным депозитам физическим лицам, которые осуществляют деятельность. По дебету счетов зачисляются процентные расходы по срочным депозитам/гарантийным депозитам физическим лицам, которые осуществляют деятельность. По кредиту счетов зачисляется отнесение расходов в конце отчетного года насчет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам дебетовый и отражает сумму процентных расходов по срочным депозитам/гарантийным депозитам физическим лицам, которые осуществляют деятельность. 91) Описание группы 5500 „Отчисления на скидки на потери по активам” и соответствующих счетов исключить. 92) После описания группы 5560 „ Процентные расходы по срочным депозитам бюджетов административно-территориальных единиц” дополнить новой группой с описанием и  счетами в следующей редакции: „ 5670 Расходы по амортизации инвестиционной недвижимости Группа предназначена для учета расходов по амортизации инвестиционной недвижимости, предназначенной для сдачи в аренду, а также для увеличения стоимости капитала, и накопленных потерь от обесценения в результате актуализации стоимости актива. 5671 Расходы по амортизации инвестиционной недвижимости, предназначенной для сдачи в аренду 5672 Расходы по амортизации инвестиционной недвижимости, предназначенной для увеличения стоимости капитала Счета 5671, 5672 предназначены для учета амортизации инвестиционной недвижимости, предназначенной для сдачи в аренду, а также для увеличения стоимости капитала и  накопленных потерь (от обесценения). По дебету счета зачисляются расходы по амортизации инвестиционной недвижимости, начисленные в текущем периоде. По кредиту счета зачисляется отнесение расходов в конце отчетного периода на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счетам дебетовый и отражает сумму расходов по амортизации  инвестиционной недвижимости, предназначенной для сдачи в аренду, а также для увеличения стоимости капитала и  накопленных потерь (от обесценения)”. 93) В описании группы 5680 „Расходы по износу и амортизации”: a) в описании группы текст „основных средств, предназначенных для аренды,” исключить; b) в конце дополнить текстом „ , а также включения накопленных потерь от обесценения”; c) счет 5687 „Расходы по износу материальных активов для сдачи в аренду” и его описание исключить. 94) В описании группы 5730 „Расходы на недвижимость”: a) название группы изложить в следующей редакции: „5730 Расходы на содержание недвижимости” ; b) счет 5734 „Расходы, относящиеся к арендной плате” и его описание исключить. 95) В описании группы 5770 „Расходы по резервам и прочие взносы” : a) описание группы изложить в следующей редакции: „Группа предназначена для учета расходов на формирование резервов по другим потерям, а также по потерям, связанным с условными обязательствами, осуществлением платежей, в соответствии с действующим законодательством о гарантировании депозитов в банковской системе, для ремонта и демонтирования долгосрочных материальных активов, а также для оплаты отпускных работникам банка.”; b) в описании кредита счетов 5771 и 5772 после слова „зачисляется” дополнить текстом „уменьшение сформированных резервов и” и далее по тексту; c) в описании кредита счета 5773 в конце дополнить текстом „и отнесение в конце отчетного периода расходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).”; d) дополнить двумя новыми счетами с описанием в следующей редакции: „ 5774 Расходы по резервам по долгосрочным материальным активам 5775 Расходы по резервам по суммам, причитающимся работникам банка” ”Счет 5774 предназначен для учета расходов на формирование резервов для ремонта и демонтирования долгосрочных материальных активов. По дебету счета зачисляются расходы на формирование и увеличение резервов для ремонта и демонтирования долгосрочных материальных активов. По кредиту счета зачисляется уменьшение сформированных резервов и отнесение расходов в конце отчетного периода на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счету дебетовый, но может быть и кредитовым (в случае убывания резервов) и отражает расходы на формирование и увеличение резервов для ремонта и демонтирования долгосрочных материальных активов. Счет 5775 предназначен для учета расходов на формирование резервов по суммам, причитающимся  работникам банка. По дебету счета зачисляются расходы на формирование и увеличение резервов по суммам, причитающимся работникам банка, в том числе и по обязательным социальным государственным взносам. По кредиту счета зачисляется уменьшение сформированных резервов и отнесение расходов в конце отчетного периода на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счету дебетовый, но может быть и кредитовым (в случае убывания резервов), и отражает расходы, связанные с формированием и увеличением резервов по суммам, причитающимся работникам банка.”. 96) После описания группы 5840 „Процентные расходы по займам в головном банке и в филиалах” дополнить тремя  новыми группами счетов с соответствующим описанием в следующей редакции: „ 5850 Расходы на обесценение ценных бумаг Группа предназначена для учета расходов на покрытие потерь от обесценения (снижения стоимости) ценных бумаг для продажи и ценных бумаг, хранящихся до срока их погашения.  5851 Расходы на обесценение  ценных бумаг для продажи 5852 Расходы на обесценение ценных бумаг, хранящихся до срока их погашения Счет 5851 предназначен для учета расходов на покрытие потерь от обесценения (снижения стоимости) ценных бумаг для продажи (классифицированных как долевые инструменты). По дебету счета зачисляются начисленные расходы на покрытия потерь от обесценения ценных бумаг для продажи. По кредиту счета зачисляется отнесение расходов в конце отчетного года на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счету дебетовый и отражает начисленные расходы на покрытие потерь от обесценения (снижения стоимости) ценных бумаг для продажи (классифицированных как долевые инструменты). Счет 5852 предназначен для учета начисленных расходов на покрытие потерь от обесценения (снижения стоимости) ценных бумаг, хранящихся до срока их погашения. По дебету счета зачисляются начисленные расходы на покрытие потерь от обесценения ценных бумаг, хранящихся до срока их погашения. По кредиту счета зачисляются суммы, возвращенные со счета 1193 „Контр-счет обесценения ценных бумаг хранящихся до срока их погашения”, и относят расходы, в конце отчетного периода на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счету дебетовый и отражает начисленные расходы на покрытие потерь от обесценения (снижения стоимости) ценных бумаг, хранящихся до срока их погашения. 5860 Расходы на обесценение кредитов и платежей по ним Группа предназначена для учета начисленных расходов на покрытие потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов и платежей по ним. 5861 Расходы на обесценение сельскохозяйственных кредитов и платежей по ним 5862 Расходы на обесценение кредитов пищевой промышленности и платежей по ним 5863 Расходы на обесценение кредитов в области строительства и платежей по ним 5864 Расходы на обесценение потребительских кредитов и платежей по ним 5865 Расходы на обесценение энергетических кредитов и платежей по ним 5866 Расходы на обесценение кредитов, предоставленных банкам, и платежей по ним 5867 Расходы на обесценение кредитов учреждениям, финансируемым из государственного бюджета, и платежей по ним 5868 Расходы на обесценение кредитов Национальной кассе социального страхования/Национальной медицинской страховой компании и платежей по ним 5869 Расходы на обесценение кредитов Правительству и платежей по ним 5871 Расходы на обесценение кредитов административно-территориальным единицам и платежей по ним 5872 Расходы на обесценение промышленно-производственных кредитов и платежей по ним 5873 Расходы на обесценение коммерческих кредитов и платежей по ним 5874 Расходы на обесценение кредитов небанковскому финансовому сектору и платежей по ним 5875 Расходы на обесценение кредитов на приобретение/строительство недвижимости и платежей по ним 5876 Расходы на обесценение кредитов некоммерческим организациям и платежей по ним 5877 Расходы на обесценение кредитов в области транспорта, телекоммуникаций и развития сети и платежей по ним 5878 Расходы на обесценение прочих кредитов, предоставленных клиентам, и платежей по ним 5879 Расходы на обесценение кредитов финансового лизинга и платежей по ним Счета 5861-5879 предназначены для учета начисленных расходов на покрытие потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов и платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.). По дебету счетов зачисляются начисленные расходы на покрытие потерь от обесценения кредитов и платежей по ним за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.). По кредиту счетов зачисляется: - восстановление зарезервированных средств для покрытия потерь от обесценения  кредитов и платежей по ним за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), зачисленных на соответствующие счета обесценения кредитов, и платежей по ним; - отнесение в конце отчетного периода расходов на счет  нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счету дебетовый и отражает сумму начисленных расходов на покрытие потерь от обесценения (снижения стоимости) кредитов и платежей по ним, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.). 5880 Расходы на обесценение  прочих активов Группа предназначена для учета начисленных расходов на покрытие потерь от обесценения (снижения стоимости) платежей по прочим активам, не являющимся кредитами, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), а также обесценения прочих активов, не являющихся кредитами. 5881 Расходы на обесценение платежей по дебиторским задолженностям и по прочим активам 5882 Расходы на обесценение дебиторских задолженностей 5883 Расходы на обесценение инвестиционной недвижимости 5884 Расходы на обесценение долгосрочных материальных активов 5885 Расходы на обесценение нематериальных активов 5886 Расходы на обесценение запасов 5887 Расходы на обесценение  прочих активов Счет 5881 предназначен для учета расходов для покрытия потерь от обесценения (снижения стоимости) платежей по дебиторским задолженностям и по прочим активам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.). По дебету счета зачисляются начисленные расходы на покрытие потерь от обесценения платежей по дебиторским задолженностям и по прочим активам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.). По кредиту счета зачисляется: - восстановление зарезервированных средств для покрытия потерь от обесценения  платежей по дебиторским задолженностям и по прочим активам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.), зачисленным на счет обесценения платежей по прочим активам, не являющимся кредитами; - отнесение в конце отчетного периода расходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счету дебетовый и отражает сумму начисленных расходов на покрытие потерь от обесценения (снижения стоимости) по дебиторским задолженностям и по прочим активам, за исключением платежей по принципалу (проценты, комиссионные и т.д.). Счет 5882 предназначен для учета начисленных расходов на покрытие потерь от обесценения (снижения стоимости) дебиторских задолженностей. По дебету счета зачисляются начисленные расходы на покрытие потерь от обесценения дебиторских задолженностей. По кредиту счета зачисляется отнесение в конце отчетного периода расходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счету дебетовый и отражает сумму начисленных расходов на покрытие потерь от обесценения (снижения стоимости) дебиторских задолженностей. Счета 5883-5885, 5887 предназначены для учета начисленных расходов на покрытие потерь от обесценения (снижения стоимости) инвестиционной недвижимости, долгосрочных материальных активов, нематериальных активов и прочих активов, которые не могут зачисляться на другие счета. По дебету счетов зачисляются начисленные расходы на покрытие потерь от обесценения инвестиционной недвижимости, долгосрочных материальных активов, нематериальных активов, прочих активов и сумма потерь от обесценения инвестиционной недвижимости, долгосрочных материальных активов или нематериальных активов и непокрытое со счета разниц от переоценки соответствующего актива, за исключением ситуации зачисления актива по переоцененной стоимости. По кредиту счета зачисляется отнесение в конце отчетного периода расходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счету дебетовый и отражает сумму начисленных расходов на покрытие потерь от обесценения (снижения стоимости) инвестиционной недвижимости, долгосрочных материальных активов, нематериальных активов, а также сумму потерь от обесценения прочих активов, которые не могут зачисляться по другим счетам не покрытой со счета разницы от переоценки соответствующего актива, за исключением ситуации зачисления актива по переоцененной стоимости. Счет 5886 предназначен для учета начисленных расходов на покрытие потерь от снижения балансовой стоимости запасов. По дебету счета зачисляются начисленные расходы на покрытие потерь от снижения балансовой стоимости запасов. По кредиту счета зачисляется: - восстановление любого снижения в балансовой стоимости запасов; - отнесение в конце отчетного периода расходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счету дебетовый и отражает сумму начисленных расходов на покрытие потерь от снижения балансовой стоимости запасов.”. 97) В описании группы 5900 „Другие операционные расходы”: a) в описании счета 5901 „Транспортные расходы” слова „для транспортировки наличности” заменить словами „для транспортных услуг, оказываемых третьими лицами”; b) в названии и описании счета 5913 „Расходы на аренду оборудования” текст „на аренду оборудования” заменить текстом „по арендной плате”; c) описание счета 5916 „Прочие операционные расходы” изложить в следующей редакции: „Счет 5916 предназначен для учета других операционных расходов, а также сумм потерь от обесценения ценных бумаг для продажи, не покрытых со счета разниц от переоценки соответствующей ценной бумаги для продажи. По дебету счета зачисляется: - сумма потерь от обесценения ценных бумаг для продажи, не покрытых со счета разниц от переоценки  соответствующей ценной бумаги для продажи. - уплата прочих операционных расходов, понесенных банком. По кредиту счета зачисляется отнесение в конце отчетного периода расходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счету дебетовый и отражает сумму прочих операционных расходов, а также сумм потерь от обесценения ценных бумаг для продажи, не покрытых со счета разниц от переоценки соответствующей ценной бумаги для продажи.”. - описание счета 5917 „Расходы по операциям с банковскими карточками” в конце дополнить текстом „за исключением операций по изъятию и вложению денежной наличности”. 98) Описание группы 5940 „Прочие расходы” и счета 5941 „Прочие расходы” изложить в следующей редакции: „5940 Прочие расходы Группа предназначена для учета прочих расходов, понесенных банком, не связанных с обычным циклом работы. 5941 Прочие расходы Счет 5941 предназначен для учета расходов, понесенных банком в результате операций, не связанных с обычным циклом работы. По дебету счета зачисляются расходы, понесенные банком в результате операций, не связанных с обычным циклом работы. По кредиту счета зачисляется отнесение расходов в конце отчетного периода на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка). Остаток по счету дебетовый и отражает сумму расходов, понесенных банком в результате операций, не связанных с обычным циклом работы.”. 99) Описание группы 5960 „Чрезвычайные расходы” и счета 5961 „Чрезвычайные расходы” исключить. 100) В описании группы 6100 „Обязательства приобрести валюту”:  a) в названиях группы и счетов 6101 „Обязательства приобрести валюту по наличным сделкам” и 6102 „Обязательства приобрести валюту по срочным сделкам” слово „валюту” заменить словами „иностранную валюту”; b) слова „наличным сделкам” заменить словами „сделкам до востребования”. 101) После описания группы 6100 „Обязательства приобрести иностранную валюту” дополнить двумя новыми группами со счетами и описанием в следующей редакции: „6110 Эквивалент в национальной валюте иностранной валюты к получению Группа предназначена для учета эквивалента в национальной валюте иностранной валюты к получению в результате сделок до востребования и срочных. При получении иностранной валюты осуществляется обратная бухгалтерская проводка. 6111 Эквивалент в национальной валюте иностранной валюты к получению по сделкам до востребования.  6112 Эквивалент в национальной валюте иностранной валюты к получению по срочным сделкам Счета 6111, 6112 предназначены для учета эквивалента в национальной валюте иностранной валюты к получению в результате сделок до востребования и срочных. По дебету счета зачисляется: - сумма эквивалента в национальной валюте иностранной валюты к получению в день осуществления сделок до востребования и срочных; - результаты последующих позитивных переоценок. По кредиту счета зачисляется: - сумма эквивалента в национальной валюте иностранной валюты,  полученной в день расчета сделок до востребования и срочных; - результаты последующих негативных переоценок. 6120  Проценты к получению Группа предназначена для учета процентов (дисконт/премия) к получению в результате срочной сделки по приобретению иностранной валюты за другую иностранную валюту или национальную валюту по срочным сделкам. 6121 Проценты (дисконт/премия) к получению по срочным сделкам Счет 6121 предназначен для учета суммы по процентам (дисконт/премия) к получению в результате срочных сделок по приобретению иностранной валюты за другую иностранную валюту или национальную валюту по срочной сделке в день осуществления сделки. По дебету счета зачисляется сумма процентов (дисконт/премия) к получению в результате срочных сделок по приобретению иностранной валюты за другую иностранную валюту или национальную валюту по срочной сделке в день проведения сделки. По кредиту счета зачисляется сумма процентов (дисконт/премия), полученная в результате срочной сделки по приобретению иностранной валюты за другую иностранную валюту или национальную валюту по срочной сделке в день осуществления расчета.”. 102) В описании группы 6200 „Обязательства о получении/приобретении”: a) в описании группы первое предложение в конце дополнить текстом, „ , а также долгосрочные материальные и нематериальные активы”; b) дополнить новым счетом 6204 „Обязательства о приобретении долгосрочных материальных и нематериальных активов ” и описание в следующей редакции: „Счет 6204 предназначен для учета договорных обязательств о приобретении долгосрочных материальных и нематериальных активов. По дебету счета зачисляются обязательства банка по приобретению долгосрочных материальных и нематериальных активов. По кредиту счета зачисляется выполнение обязательств банком о приобретении долгосрочных материальных и нематериальных активов или расторжение договора о приобретении.”. 103) В описании группы 6400 „Обязательства продать валюту”: a) в названиях группы и счетов 6401 „Обязательства продать валюту по наличным сделкам” и 6402 „Обязательства продать валюту по срочным сделкам” слово „валюту” заменить словами „иностранную валюту”; b) слова „наличным сделкам” заменить словами „сделкам до востребования”. 104) После описания группы 6400 „Обязательства продать иностранную валюту” дополнить двумя новыми группами со счетами и описанием в следующей редакции: „6410 Эквивалент в национальной валюте иностранной валюты к выдаче Группа предназначена для учета эквивалента в национальной валюте иностранной валюты к выдаче в результате сделок до востребования и срочных. При выдаче иностранной валюты осуществляется обратная бухгалтерская проводка. 6411 Эквивалент в национальной валюте иностранной валюты к выдаче по сделкам до востребования 6412 Эквивалент в национальной валюте иностранной валюты к выдаче по срочным сделкам Счета 6411, 6412 предназначены для учета эквивалента в национальной валюте иностранной валюты к выдаче в результате сделок до востребования и срочных. По кредиту счета зачисляются: - сумма эквивалента в национальной валюте иностранной валюты к выдаче в день осуществления сделок до востребования и срочных; - результаты последующих негативных переоценок. По дебету счета зачисляются: - сумма эквивалента в национальной валюте иностранной валюты к выдаче в день расчета по сделкам до востребования и срочным; - результаты последующих позитивных переоценок. 6420 Проценты к выплате  Группа предназначена для учета процентов (дисконт/премия) к выплате в результате срочных сделок по продаже иностранной валюты за другую иностранную валюту или национальную валюту по срочной сделке. 6421 Проценты (дисконт/премия) к выплате  по срочным сделкам Счет 6421 предназначен для учета сумм процентов (дисконт/премия) к выплате в результате срочных сделок по продаже иностранной валюты за другую иностранную валюту или национальную валюту по срочной сделке в день осуществления сделки. По кредиту счета зачисляется сумма процентов (дисконт/премия) к выплате в результате срочных сделок по продаже иностранной валюты за другую иностранную валюту или национальную валюту по срочной сделке в день осуществления сделки. По дебету счета зачисляется сумма процентов (дисконт/премия), выплаченных в результате срочных сделок по продаже иностранной валюты за другую иностранную валюту или национальную валюту по срочной сделке в день расчета.”. 105) Описание группы 6600 „Обязательства о выдаче/продаже” дополнить новым счетом с описанием в следующей редакции: „6603 Обязательства о размещении депозитов в будущем Счет 6603 предназначен для учета обязательств по размещению депозитов в будущем. По кредиту счета зачисляется сумма обязательств банка размещать депозиты в будущем. По дебету счета зачисляется размещение депозита или расторжение контракта/договора о размещении депозитов в будущем.”. 106) В описании группы 6700 „Выпущенные гарантии и поручительства”: а) названия группы изложить в следующей редакции 6700 „Гарантии и поручительства” ; b) описание группы изложить в следующей редакции: „Группа предназначена для учета всех выпущенных гарантий и поручительств, а также обязательств о выпуске, посредством которых банк гарантирует другой стороне выполнение обязательства.; с)  дополнить новым счетом 6702 в следующей редакции: „6702 Обязательства о выпуке гарантии и поручительства Счет 6702 предназначен для учета банковских обязательств о выпуске гарантии и поручительства. По кредиту счета зачисляются суммы банковских обязательств о выпуске гарантии и поручительства. По дебету счета зачисляется выполнение банковских обязательств о выпуске гарантии и поручительства или расторжение договора о выпуске.”. 107) В описании группы 7100 „Обязательства по выданным кредитам” описание счетов 7101 „Обязательства в виде кредитных договоров” и 7102 „Обязательства в форме договора о залоге” изложить в следующей редакции: „Счет 7101 предназначен для учета обязательств в форме договоров по выданным кредитам. По приходу счета зачисляются обязательства клиентов перед банком на сумму, указанную в договорах по выданным кредитам. По расходу счета зачисляется списание суммы обязательств. Счет 7102 предназначен для учета обязательств в форме залоговых договоров. По приходу счета зачисляются обязательства клиента перед банком на сумму, указанную в залоговом договоре. По расходу счета зачисляется списание суммы обязательств.”. 108) В описании группы 7200 „Активы и начисленные, но неоплаченные проценты” названия и описание группы и счетов изложить в следующей редакции: „ 7200 Активы,  проценты и комиссионные, начисленные, но неоплаченные Группа предназначена для учета кредитов и прочих активов, не являющихся кредитами, а также для учета начисленных процентов и комиссионных, но неоплаченных дебитором, погашенных со счета обесценения кредитов и платежей по ним и со счета обесценения платежей  по дебиторским задолженностям и прочим активам. 7201 Кредиты, погашенные со счета обесценения кредитов, и платежей по ним 7202 Начисленные проценты и комиссионные по кредитам, не оплаченным клиентами 7203 Прочие активы, не являющиеся кредитами, погашенные со счета обесценения платежей  по дебиторским задолженностям и прочим активам 7204 Начисленные пени по не погашенным клиентами кредитам 7205 Начисленные пени по начисленным процентам и комиссионным не погашенным клиентами по кредитам Счет 7201 предназначен для учета просроченных кредитов, погашенных со счета обесценения кредитов, и платежей по ним. По приходу счета зачисляются суммы кредитов, погашенных со счета обесценения кредитов, и платежей по ним. По расходу счета зачисляются суммы задолженностей,  погашенные должником, или их списание по решению руководства банка. Счет 7202 предназначен для учета начисленных процентов и комиссионных, не оплаченных клиентами по просроченным кредитам и погашенных со счета обесценения кредитов, и платежей по ним. По приходу счета зачисляются суммы процентов и комиссионных, начисленных, но не полученных по просроченным кредитам, списанным со счета обесценения кредитов, и платежей по ним. По расходу счета зачисляются начисленные проценты и комиссионные, но не оплаченные по просроченным кредитам, оплаченные клиентами, или списываются по решению руководства банка. Счет 7203 предназначен для учета прочих активов, не являющихся кредитами, невозвращенных и погашенных со счета обесценения платежей по дебиторским задолженностям и прочим активам. По приходу счета зачисляются суммы прочих активов, не являющихся кредитами, списанных со счета обесценения платежей  по дебиторским задолженностям и прочим активам. По расходу счета зачисляются суммы задолженностей, погашенных дебитором, или списываются по решению руководства банка. Счет 7204 предназначен для учета начисленных пеней по кредитам, погашенным со счета обесценения кредитов, и платежей по ним. По приходу счета зачисляются суммы начисленных пеней, погашенных со счета обесценения кредитов, и платежей по ним. По расходу счета зачисляются суммы начисленных пеней, оплаченных дебитором, или списываются по решению руководства банка. Счет 7205 предназначен для учета пеней по начисленным процентам и начисленных комиссионных по погашенным кредитам со счета обесценения кредитов и платежей по ним. По приходу счета зачисляются суммы пеней по начисленным процентам и комиссионным, по погашенным кредитам со счета обесценения кредитов и платежей по ним. По расходу счета зачисляются суммы пеней по начисленным процентам и комиссионным, погашенным дебитором, или списываются по решению руководства банка.”. 109) В описании группы 7500 „Разные ценности и документы”: a) в описании группы текст „как марки государственной пошлины” исключить; b) счет 7501 „Марки государственной пошлины” и его описание исключить. 110) В описании группы 7750 „Другие средства и обязательства”: a) описание счета 7751 „Невостребованные налоговые убытки” изложить в следующей редакции: „Счет 7751 предназначен для учета невостребованных налоговых убытков банка, которые, согласно Фискальному кодексу, могут быть перенесены последовательно в равных долях для уменьшения подоходного налога.”; b) название и описание счета 7754 „Имущество, принятое во владение” изложить в следующей редакции:  „7754 Имущество (залог), принятое во владение Счет 7754 предназначен для учета имущества (залога), принятого банком во владение и классифицированного в категорию предназначенного для продажи, в обмен возврата кредита, согласно положениям действующего законодательства в отношении залога, в случае зачисления активов в балансе. Недвижимый актив, классифицированный в категорию предназначенного для продажи, будет измеряться по наименьшей из балансовой и справедливой стоимости за вычетом расходов на продажу. По приходу счета зачисляется стоимость имущества (залога), принятого во владение и классифицированного в категорию предназначенного для продажи, в обмен возврата непокрытого кредита. По расходу счета зачисляется списание стоимости имущества (залога) в момент его продажи, погашение дебитором или третьим лицом непокрытого долга, списание актива на потери по истечении срока его выдержки или в других случаях, предусмотренных законодательством.”. 111) В описании группы 7800 „Акции” слова „и количества акций” заменить словом „акций”. II. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2012 г., за исключением: пункта 2, подпункта 1), лит. a)-d) и f); пункта 2, подпункта 2); пункта 2, подпункта 29), лит. b); пункта 2, подпункта 46); пункта 2, подпункта 53), лит. a); пункта 2, подпункта 72), лит. a); пункта 2, подпункта 76), лит. a); пункта 2, подпунктов 78), 86), 88), 90), 91), 93), 94) и 96); пункта 3, подпункта 1) лит. a)-d) и f); пункта 3, подпункта 2); пункта 3, подпункта 8), буквы a) и e); пункта 3, подпункта 12), лит. a); пункта 3, подпункта 16), лит. a); пункта 3, подпункта 31), лит. d); пункта 3, подпункта 32), лит. c); пункта 3, подпункта 48); пункта 3, подпункта 67), лит. a); пункта 3, подпункта 83), лит. a); пункта 3, подпункта 85), лит. b); пункта 3, подпункта 86); пункта 3, подпункта 94), лит. a); пункта 3, подпункта 97), лит. a), b) и d); пункта 3, подпунктов 98), 100), 102), 103), 105), 106), 107) и 109); пункта 3,  подпункта 110), лит. a) которые вступают в силу с 1 января 2011 г. Председатель Административного совета Национального банка Молдовы	                Дорин ДРЭГУЦАНУ № 193.  Кишинэу, 30 сентября 2010 г.   