    HGC842/2011 Внутренний номер:  340956  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 842 от  14.11.2011   о внесении изменений и дополнений в Правила дорожного движения, утвержденные Постановлением Правительства № 357 от 13 мая 2009 г.  Опубликован : 18.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 197-202 
    статья № : 923  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Правила дорожного движения, утвержденные Постановлением Правительства № 357 от 13 мая 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 92-93, ст. 409), с последующими изменениями и дополнениями, ввести следующие изменения и дополнения: 1) в приложении № 1: подпункт 1) пункта 20 дополнить абзацем следующего содержания: «На уровне красного сигнала трехцветного светофора справа от этого сигнала может быть установлена дополнительная табличка со стрелкой зеленого цвета на черном фоне, которая направлена вправо. В этом случае, после остановки транспортного средства на красный сигнал, соблюдая особую осторожность, разрешается движение в направлении стрелки»; подпункт 4) пункта 58 дополнить абзацем следующего содержания: «Если на уровне красного сигнала справа от него установлена дополнительная табличка со стрелкой зеленого цвета на черном фоне, которая направлена вправо, водитель может продолжить движение в направлении стрелки при красном сигнале из крайней правой полосы проезжей части только после остановки. При этом, водитель не должен создавать препятствий другим участникам движения, подвергать опасности пешеходов, имеющих право на движение, которые переходят проезжую часть, и водителей транспортных средств, движущихся на зеленый сигнал светофора»; 2) В пояснительной записке к приложению № 3 к Правилам дорожного движения «Значения дорожных знаков и особенности их применения», в разделе VI «Знаки дополнительной информации (дополнительные таблички)», подпункты 6.23.1-6.23.5 заменить подпунктами 6.23.1-6.23.6 и дополнить в конце новым абзацем следующего содержания: «Табличка 6.23.6 указывает направление движения, разрешенное при красном сигнале светофора, и устанавливается на уровне красного сигнала справа от него”. 3) в приложении № 2 раздел «Устройства световой сигнализации», категория «Транспортные светофоры» дополнить следующим рисунком: Semafor pentru vehicole Транспортные светофоры» 4) Приложение № 3 к Правилам дорожного движения, раздел VI «Знаки дополнительной информации (дополнительные таблички)» после дополнительной таблички 6.23.5 дополнить новой табличкой 6.23.6, на которой изображена стрелка зеленого цвета на черном фоне, направленная вправо:  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                   Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр внутренних дел                                                Алексей Ройбу министр транспорта и дорожной инфраструктуры                                            Анатолие Шалару министр информационных технологий и связи                                                         Павел Филип № 842. Кишинэу, 14 ноября 2011 г.   