    OMFC133/2011 Внутренний номер:  340967  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 133 от  04.11.2011   об изменении и дополнении бюджетной классификации  Опубликован : 18.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 197-202 
    статья № : 1762  В соответствии со ст. 7 п. (5) Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 года и в целях регламентирования и улучшения порядка отражения отдельных бюджетных показателей, ПРИКАЗЫВАЮ: В Приказе министра финансов № 91 от 20 октября 2008 года «О бюджетной классификации» внести следующие изменения и дополнения: 1 . В Kлассификацию доходов бюджета в разделе 122 „Административные сборы и платежи”: 1.1) Внести параграф 63 следующего содержания: „122.63 Специальный сбор для обеспечения финансовой стабильности”. 1.2) Внести параграф 64 следующего содержания: „122.64 Доходы от реализации активов КБ „Investprivatbank” АО в процессе ликвидации”.  2. В Функциональной классификации расходов бюджета в основной группе 27 „Внутренние источники финансирования” внести группу 21 следующего содержания: „27.21 Выкуп государственных ценных бумаг, выпущенных для обеспечения финансовой стабильности”.  3. В Экономической классификации расходов бюджета в статье 121 „Уплата процентов по внутренним займам” внести подстатью 09 следующего содержания: „121.09 Уплата процентов по государственным ценным бумагам, выпущенным для обеспечения финансовой стабильности”.  4. В Организационной классификации расходов бюджета „Б. Виды учреждений, организаций и мероприятий, финансируемых из бюджета” внести типы 765, 766 и 767 следующего содержания: „765 Проект „Строительство социального жилья II”; 766 Проект „Интегрирование устойчивого управления химическими веществами в процессы планирования национального развития”; 767 Проект „Конкурентноспособное сельское хозяйство””.  5. В Kлассификацию программ и подпрограмм:  5.1) Програму 16 „Наука и инновации” изменить и изложить в следующей редакции: „16.00 Научные исследования; 16.01 Разработка политики и менеджмент в сфере науки и инноваций; 16.03 Подготовка научных кадров; 16.04 Фундаментальные научные исследования в сфере сельскохозяйственных биотехнологий, плодородие почвы и продовольственной безопасности; 16.05 Фундаментальные научные исследования в сфере нанотехнологий, промышленная инженерия, новые продукты и материалы; 16.06 Фундаментальные научные исследования в сфере повышения эффективности энергетического комплекса и обеспечения энергетической безопасности, в том числе путем использования возобновляемых ресурсов; 16.07 Фундаментальные научные исследования в сфере построения правового государства и выявление значения культурного и исторического достояния Молдовы в контексте европейской интеграции; 16.08 Фундаментальные научные исследования в сфере освоение человеческих, природных и информационных ресурсов в целях обеспечения устойчивого развития экономики страны; 16.09 Фундаментальные научные исследования в сфере биомедицины, фармацевтики, поддержка и укрепление здоровья; 16.10 Вспомогательные услуги для сферы науки и инноваций; 16.11 Стимулирование деятельности в области исследования, творчества и инновации; 16.12 Энциклопедия Молдовы; 16.14 Прикладные научные исследования в сфере сельскохозяйственных биотехнологий, плодородие почвы и продовольственной безопасности; 16.15 Прикладные научные исследования в сфере нанотехнологий, промышленная инженерия, новые продукты и материалы; 16.16 Прикладные научные исследования в сфере повышения эффективности энергетического комплекса и обеспечения энергетической безопасности, в том числе путем использования возобновляемых ресурсов; 16.17 Прикладные научные исследования в сфере построения правового государства и выявление значения культурного и исторического достояния Молдовы в контексте европейской интеграции; 16.18 Прикладные научные исследования в сфере освоение человеческих, природных и информационных ресурсов в целях обеспечения устойчивого развития экономики страны; 16.19 Прикладные научные исследования в сфере биомедицины, фармацевтики, поддержки и укрепления здоровья; 16.20 Мероприятия в сфере науки и инноваций”. 5.2. В программу 55.00 „Водное хозяйство” внести подпрограммы 02 и 03 следующего содержания: „55.02 Водное хозяйство; 55.03 Администрирование ирригационных и осушительных систем”.  5.3. В программу 56 „Продовольственная безопасность” внести подпрограмму 02 в следующей редакции: „56.02 Продовольственная безопасность”.  5.4. В программе 58 „Развитие энергетического сектора”: 5.4.1) Наименование подпрограмм 02, 03, 04 изменить и изложить в следующем содержании: „58.02 Развитие национальной системы газоснабжения; 58.03 Развитие электроэнергетического сектора; 58.04 Энергетическая эффективность и возобновляемые источники энергии”. 5.4.2) Внести подпрограмму 05 в следующей редакции: „58.05 Развитие теплоэнергетического сектора”.  5.5 ) В программу 63 „Развитие строительства” внести подпрограммы 02 и 03 следующего содержания: „63.02 Нормативная база и контроль качества в строительстве; 63.03 Строительство жилья”.  5.6) В программе 64 „Развитие транспорта”:  5.6.1) Наименование подпрограмм 01 и 02 изменить и изложить в следующей редакции: „64.01 Разработка политики и менеджмент в области транспорта и дорожного хозяйства; 64.02 Развитие дорог”.  5.6.2) Внести подпрограмму 04 в следующей редакции: „64.04 Услуги автотранспорта”.  6. В методические указания по применению функциональной классификации расходов бюджета группы 27.01-27.20 изменить и изложить в следующей редакции:  “27.01 – 27.21 Внутренние источники финанси-рования По этой группе отражаются суммы, представляющие источники финансирования и соответственно последующее их погашение (бюджетные займы, займы, предоставленные Национальным банком Молдовы и другими финансовыми учреждениями республики, государственные ценные бумаги, выпущенные в результате конвертации ранее выданных займов Национальным банком Молдовы, государственные ценные бумаги, выпущенные через аукционы и по подписке, государственные ценные бумаги, выпущенные для увеличения уставного капитала /покрытия дебетового сальдо общего резервного фонда Национального банка Молдовы, выкуп государственных ценных бумаг, выпущенных для обеспечения финансовой стабильности и другие внутренние источники).”  7. В методические указания по применению экономической классификации расходов бюджета, после описания подстатьи 121.08 внести подстатью следующего содержания: „На 121.09 „Уплата процентов по государственным ценным бумагам, выпущенным для обеспечения финансовой стабильности” относятся расходы по уплате процентов (купонов) по государственным ценным бумагам, выпущенным для обеспечения финансовой стабильности”.  8. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova, за исключением пунктов 1.1 и 5, которые вступают в силу с 1 января 2012 года.  МИНИСТР ФИНАНСОВ                                               Вячеслав НЕГРУЦА № 133. Кишинэу, 4 ноября 2011 г.   