    HGM836/2011 Внутренний номер:  340950  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 836 от  11.11.2011   об утверждении Требований к качеству и торговле  семенами кормовых растений  Опубликован : 18.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 197-202 
    статья № : 917
    Дата вступления в силу : 11.05.2012   ИЗМЕНЕНО  ПП136 от 24.02.14, МО49-52/28.02.14 ст.152  Примечание: По всему тексту: слова «№ 659-XIV от 29 октября 1999» заменить словами «№ 68 от 5 апреля 2013»; за исключением приложения № 1, слова «кормовой свеклы» и «кормовая свекла» заменить словами «Beta vulgaris L.»; согласно ПП136 от 24.02.14, МО49-52/28.02.14 ст.152   В соответствии с Законом о семенах № 68 от 5 апреля 2013 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 130-134, ст. 417), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  [Преамбул изменен ПП136 от 24.02.14, МО49-52/28.02.14 ст.152] 1. Утвердить Требования к качеству и торговле семенами  кормовых растений (прилагаются). 2. Настоящее Постановление вступает в силу по истечении 6 месяцев со дня  опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                           Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                                Валериу ЛАЗЭР министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                Василе  Бумаков № 836. Кишинэу, 11 ноября 2011 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 836 от 11 ноября 2011 г.   Требования к качеству и торговле семенами кормовых растений  Требования к качеству и торговле семенами кормовых растений создают необходимую базу для применения Директивы Совета № 401 от 14 июня 1966 года о торговле семенами кормовых растений, опубликованной в Официальном журнале Европейского Сообщества (IO, 125, 11 июля 1966 г., с. 2298-2308), с последними изменениями, внесенными Директивой 2009/74/СЕ Комиссии от 26 июня 2009 года о внесении изменений в Директивы 66/401/СЕЕ, 66/402/СЕЕ, 2002/55/СЕ и 2002/57/СЕ Совета о ботанических названиях растений, научных названиях других организмов, а также относительно некоторых приложений к директивам 66/401/СЕЕ, 66/402/СЕЕ и 2002/57/СЕ в результате научно-технического прогресса, опубликованной в Официальном Журнале Европейского Сообщество (IO, L, 166, 27 июня 2009 г., с.40-70), а также применения Директивы 2002/54/СЕ Совета от 13 июня 2002 года о торговле семенами свеклы, опубликованной в Официальном журнале Европейского Сообщества (IO L, 193, 20 июля 2002 г., с.12-32), с последними изменениями, внесенными Директивой 2004/117/СЕ Совета от 22 декабря 2004 года о внесении изменений в Директивы 66/401/СЕЕ, 66/402/СЕЕ, 2002/54/СЕ, 2002/55/СЕ и 2002/57/СЕ об исследованиях, проведенных под официальным надзором, и эквивалентности семян, произведенных в третьих странах, опубликованной в Официальном журнале Европейского Сообщества (IO L, 14, 18 января 2005 г., с.18-33).  Глава I. Общие положения 1. Требования к качеству и торговле семенами кормовых растений (в дальнейшем – Требования) применяются к семенам кормовых растений, указанным в приложении № 1 к настоящим Требованиям (в дальнейшем – семена), которые должны быть соблюдены при производстве и/или торговле семенами кормовых растений. 2. Предписанные обязательные требования не относятся к семенам, произведенным в неавторизированных индивидуальных хозяйствах, а также к семенам, находящимся в транзите или временно хранящимся как транзитные, если не представляют опасность для здоровья человека и окружающей среды.  Глава II. Терминология 3. В настоящих Требованиях используемые термины имеют следующие значения: 1) кормовые растения – группа однолетних и многолетних растений высокой питательной ценности, выращиваемых на корм животным,  перечисленных в приложении № 1;  [Пкт.3 подпкт.1) в редакции ПП136 от 24.02.14, МО49-52/28.02.14 ст.152] 2) семенами элиты являются: a) семена селекционных сортов: которые были произведены под ответственность сохранителя в соответствии с производственными нормами с точки зрения сорта; которые предназначены для производства семян из категории «Сертифицированные семена»; которые соответствуют условиям для семян элиты, предусмотренным в приложениях № 2 и 3 к настоящим Требованиям; для которых было установлено вследствие экспертизы, что соответствуют вышеперечисленным условиям; b) семена из местных сортов: которые были произведены под официальным контролем, начиная с материалов, допущенных в качестве местных сортов на одном или нескольких предприятиях, находящихся в четко разделенном регионе происхождения; которые предназначены для производства семян из категории «Сертифицированные семена»; которые соблюдают, при условии требований пункта 19, условия для семян элиты, установленные в приложениях № 3 и 4 к настоящим Требованиям; для которых было установлено вследствие экспертизы в случае условий, установленных в приложении № 3, что они соответствуют условиям, предусмотренным в настоящем подпункте; 3) Сертифицированные семена: a) это семена всех сортов, перечисленных в приложении № 1 к настоящим Требованиям, кроме Lupinus spp., Pisum sativum, Vicia spp., а также Medicago sativa:  которые предназначены для производства семян Beta vulgaris L.  которые непосредственно происходят из семян элиты или по запросу селекционера семян, принадлежащих к предыдущему поколению семян элиты, которые вследствие официального исследования выполняют условия, установленные в приложениях № 1 и 2 к настоящим Требованиям для семян элиты; которые предназначены для других целей, чем производство семян; которые соблюдают, при условии требований подпункта 2) пункта 16, условия, установленные в приложениях № 2 и 3, – для сертифицированных семян; для которых было установлено вследствие официального исследования, что они соответствуют условиям, установленным в настоящем подпункте;   [Пкт.3 подпкт.3), лит.a) изменена ПП136 от 24.02.14, МО49-52/28.02.14 ст.152] b) семена из первого поколения (Lupinus spp., Pisum sativum, Vicia spp., а также Medicago sativa): которые происходят непосредственно из семян элиты или по запросу селекционера семян, принадлежащих предыдущему поколению семян элиты, которые могут выполнять и выполнили вследствие официального исследования условия, установленные в приложениях № 2 и 3 к настоящим Требованиям для семян элиты; которые предназначены для производства семян из категории «сертифицированные семена из второго поколения» или для других целей, чем производство семян кормовых растений; которые соблюдают, при условии требований подпункта 2) пункта 16, условия, установленные в приложениях № 2 и 3 к настоящим Требованиям – для сертифицированных семян; для которых было установлено вследствие официального исследования, что соответствуют условиям, установленным в настоящем подпункте; c) семена из второго поколения (Lupinus spp., Pisum sativum, Vicia spp., а также Medicago sativa): которые происходят непосредственно из семян элиты, из сертифицированных семян первого поколения или, по запросу селекционера, из семян, принадлежащих к предыдущему поколению семян элиты, которые могут выполнять и выполнили вследствие официального исследования условия, установленные в приложениях № 2 и 3 к настоящим Требованиям – для семян элиты; которые предназначены для других целей, чем производство семян кормовых растений; которые выполняют условия, установленные в приложениях № 2 и 3 к настоящим Требованиям – для сертифицированных семян; для которых было установлено вследствие официального исследования, что соответствуют условиям, установленным в настоящем подпункте. 4) Коммерческие семена – семена: a) которые сохраняют идентичность вида; b) которые выполняют условия для коммерческих семян, установленные в приложении № 2 к настоящим Требованиям; c) для которых было установлено вследствие официального исследования, что соответствуют условиям, установленным в настоящем подпункте; 5) одноростковые семена – семена одноростковые Beta vulgaris L., которые с генетической точки зрения производят только один росток и соответствуют требованиям пункта 32 приложения № 3 к настоящим Требованиям; 6) точные семена – семена Beta vulgaris L., которые с генетической точки зрения производят только один росток и соответствуют требованиям таблицы 1 и пункту 33 приложения № 3, а также подпункту 15 пункта 1 приложения № 5 к настоящим Требованиям; 7) мелкие упаковки: a) упаковки, содержащие смесь семян, которые не предназначены для использования как кормовые растения, с весом нетто до 2 кг за исключением, при необходимости, гранулированных пестицидов, веществ для покрытия или других твердых добавок; b) упаковки, содержащие семена элиты, сертифицированные семена, или в той степени, когда речь не идет об упаковке, содержащей смесь семян с весом нетто до 10 кг, за исключением, при необходимости, гранулированных пестицидов, веществ для покрытия или других твердых добавок; c) упаковки с одноростковыми семенами, содержащими в общей сложности 100 000 кластеров или семян, либо с весом нетто 2,5 кг, за исключением гранулированных пестицидов, веществ для покрытия или других твердых добавок. d) упаковки, содержащие другие ceмена, чем одноростковые семена с весом нетто 10 кг за исключением гранулированных пестицидов, веществ для покрытия или других твердых добавок.  Глава III. Инспекция в поле, отбор проб и тестирование семян 4. Для определения биологической чистоты сортов и гибридов кормовых растений осуществляется инспекция в поле. 5. Инспекция в поле или утверждение семенных участков обязательно и выполняется апробаторами/инспекторами, назначаемыми ежегодно центральным публичным органом в области сельского хозяйства. В дальнейшем назначенные инспектора подпишут декларацию о собственной ответственности, либо письменное обязательство об ответственности, беспристрастности и объективности соблюдения норм, регулирующих официальные исследования. 6. Лица, назначенные на должность инспекторов, должны отвечать следующим требованиям: 1) обладать необходимой технической квалификацией (документ, подтверждающий участие специалистов в обучении по специальности); 2) не получать каких-либо личных выгод путем проведения инспекций; 3) осуществлять инспекции в соответствии с действующими нормами, применяемыми инспекциями. 7. Инспекции в поле проводятся в следующих условиях: 1) осуществляется, по меньшей мере, инспекция в поле в случае, когда состояние и стадия развития культуры позволяют проводить удовлетворительное исследование; 2) размер, количество и распределение основных контрольных пунктов, которые должны быть проверены для исследования порядка соблюдения требований, установленных в приложении № 2 к настоящим Требованиям, определяются в соответствии с семенными схемами Организации экономического сотрудничества и развития (в дальнейшем – ОЭСР); 3) осуществляется при соблюдении изоляции в пространстве от других культур, а также севооборота. 8. В зависимости от результатов исследований, осуществленных в поле, по данной культуре выносится решение: 1) «Одобрено» – в случае, если семенная культура отвечает условиям, установленным в настоящих Требованиях, с выдачей документа о проведенной в поле инспекции; 2) «Отклонено» – в случае, если семенная культура не отвечает одному или нескольким условиям, предусмотренным в настоящих Требованиях, с письменным уведомлением экономического агента. 9. Для проверки сортов исследование сертификационных и коммерческих семян является обязательным и осуществляется специалистами при отборе проб семян, которые были разрешены центральным публичным органом в области сельского хозяйства. 10. Специалисты при отборе проб должны соответствовать следующим условиям: 1) обладать необходимой технической квалификацией; 2) быть независимыми физическими лицами; 3) быть лицами, нанятыми физическими или юридическими лицами, деятельность которых предусматривает или не связана с производством, культивацией, тестированием или торговлей семян; 11. Специалист по отбору семян, деятельность которого предусматривает производство, культивацию, тестирование или торговлю семенами, может выполнять отбор проб только из партий семян, произведенных от имени своего работодателя, исключая случай, когда предусмотрено иное по договоренности со своим работодателем, заявителем о сертификации и центральным публичным органом в области сельского хозяйства. 12. Деятельность специалистов по отбору семян подлежит контролю со стороны центрального публичного органа в области сельского хозяйства. В случае автоматического отбора проб следует применять соответствующие процедуры, которые являются предметом официального надзора. 13. Процент проб из партий семян, собранных из сельскохозяйственных культур, отбираются для постконтроля и, при необходимости, для лабораторного тестирования идентичности и чистоты сорта семян. 14. Тестирование семян осуществляется авторизованными/аккредитованными лабораториями центра тестирования, деятельность которых подлежит официальному надзору на основании Закона о семенах № 68 от 5 апреля 2013 года.  [Пкт.14 в редакции ПП136 от 24.02.14, МО49-52/28.02.14 ст.152]  Глава IV. Торговля семенами кормовых растений  15. Семена Brassica napus L. var. napobrassica (L.) Rchb., Brassica oleracea L. convar. acephala (DC) Alef. Var. medullosa Thell. + var. viridis L., Beta vulgaris L., Dactylis glomerata L., Festuca arundinacea Schreber, Festuca pratensis Hudson, Festuca rubra L., Festulolium, Galega orientalis Lam. galega furajeră, Lolium multiflorum Lam., Lolium perenne L., Lolium x boucheanum Kunth, Phleum pratense L., Medicago sativa L., Medicago x varia T. Martyn, Pisum sativum L., Raphanus sativus L. var. oleiformis Pers., Trifolium repens L. şi Trifolium pratense L. могут поступить в продажу только в случае, если они были сертифицированы в качестве семян элиты или сертифицированных семян. 16. Семена других сортов и видов кормовых растений, чем указанные в пункте 15 настоящих Требований, не могут поступить в продажу, если семена были сертифицированы в качестве «семян элиты», «сертифицированных семян или «коммерческих семян». 17. В отступление от пункта 15 настоящих Требований, семена предыдущих поколений семян элиты и незрелые семена могут поступить в продажу с целью переработки, при условии, что их идентичность гарантируется. 18. В отступление от пунктов 15 и 16 настоящих Требований и в соответствии с Законом о семенах № 68 от 5 апреля 2013 года разрешается: 1) сертификация и торговля семенами элиты, которые не отвечают условиям, предусмотренным в приложении № 3 к настоящим Требованиям о факультативном проращивании. Аналогичное отступление может также быть применено к сертифицированным семенам сорта Trifolium pratense, при условии, что такие семена предназначены для производства других сертифицированных семян; 2) в случаях, указанных в подпункте 1) настоящего пункта, принимаются все необходимые меры для того, чтобы поставщик гарантировал известное факультативное проращивание, которое указывается для торговли на специальной этикетке, содержащей имя, адрес и номер партии. 19. Не затрагивая положений пункта 15 настоящих Требований и в соответствии с Законом о семенах № 68 от 5 апреля 2013 года отечественные производители регистрируются для осуществления продажи: 1) небольшого количества семян для научных целей или селекционной деятельности; 2) соответствующего количества семян, предназначенных для других целей, тестов или экспериментов, с учетом степени их принадлежности к разновидностям, в отношении которых была подана заявка на регистрацию в Регистре сортов растений Республики Молдова. 20. Продажа и использование генетически модифицированного материала проводятся на основании разрешения, выданного Национальной комиссией по биологической безопасности в соответствии с положениями Закона № 755-XV от 21 декабря 2001 о биологической безопасности. 21. По заявке сохранителя описание генеалогических компонентов (парентеральные формы) может остаться конфиденциальным. 22. При проверке сортов, исследовании семян для сертификации и исследовании коммерческих семян должны соблюдаться правила ISTA и семенные схемы ОЭСР. 23. В ходе исследований семян для сертификации отбираются пробы из упакованных и маркированных партий. 24. Максимальный вес партии и минимальный вес лабораторной пробы установлены в приложении № 4 к настоящим Требованиям. 25. Семена элиты и сертифицированные семена могут продаваться только в упакованных и маркированных партиях. 26. Упаковки семян элиты, сертифицированных и коммерческих семян, с учетом того, что семена последней категории не представлены в виде смеси семян в мелких упаковках, закрыты так, чтобы не могли быть открыты без повреждения системы упаковки или без того, чтобы этикетка, предусмотренная в подпунктах 1)-4) пункта 30 настоящих Требований, или упаковка не представляли бы следов манипуляции. 27. Для обеспечения системы закрытия эта система должна продемонстрировать и включение в нее этикетки в соответствии с подпунктами 1)-4) пункта 30 настоящих Требований либо применение печати. Меры, предусмотренные в настоящем пункте, не являются обязательными, в случае одноразовой системы закрывания. 28. За исключением случая распределения в мелких упаковках, предусмотренных подпунктом 7) пункта 3 настоящих Требований, не должны осуществляться единичные или многоразовые закрытия, а только лишь в официальном порядке или под официальным контролем. В этом случае указывается и на этикетке, предусмотренной в разделе I приложения № 5 к настоящим Требованиям, последнее закрывание, дата и орган, который его произвел. 29. Мелкие упаковки должны быть закрыты таким образом, чтобы их не смогли открыть без повреждения системы закрывания или без того, чтобы метка или упаковка не представляли бы следов манипуляции. 30. Упаковки семян элиты, сертифицированных и коммерческих семян в случае, если семена последней категории не представлены в виде мелких упаковок: 1) должны предусмотреть на их внешней стороне этикетку, которая ранее не использовалась в соответствии с условиями, установленными в разделе I приложения № 5 к настоящим Требованиям, указания на которой должны быть написаны на государственном языке. Цвет этикетки означает: a) белый – для семян элиты; b) синий – для сертифицированных семян первого поколения, полученных из семян элиты; c) красный – для сертифицированных семян последующих поколений, полученных из семян элиты; d) темно-желтый – для коммерческих семян; e) зеленый – для смесей. В случае, когда на этикетке предусмотрено отверстие, ее крепление обеспечивается путем наложения печати; 2) должна содержать пометку на этикетке, если согласно подпункту 1) пункта 18 семена элиты не соответствуют условиям, установленным в приложении № 3 к настоящим Требованиям; 3) могут быть маркированы клеящей этикеткой; 4) должны сопровождаться официальным проспектом цвета этикетки, который включает, по крайней мере, указания, установленные в подпунктах 3)-7) пункта 1, для коммерческих семян – в подпунктах 1), 5), 6) и 7) пункта 1 раздела I приложения № 5 к настоящим Требованиям. Проспект должен быть составлен таким образом, чтобы его нельзя было перепутать с этикеткой, предусмотренной в подпунктах 1), 2) и 3) настоящего пункта. Если соответствующая информация написана на упаковке и не может быть удалена или использовалась клеящаяся этикетка, либо этикетка была сделана из прочного материала, проспект не является обязательным. 31. Мелкие упаковки, указанные в литере b) подпункта 8) пункта 3, должны быть: 1) предусмотрены в соответствии с разделом II приложения № 5 к настоящим Требованиям с этикеткой поставщика на внешней стороне, с отпечатанной надписью или с печатью на государственном языке. Для прозрачных упаковок эта этикетка может быть вложена внутрь при условии, что она будет разборчиво просматриваться через упаковку. Что касается цвета этикетки, применяются положения подпункта 1) пункта 30 настоящих Требований; 2) предусмотрены с единым идентификационным номером, наложенным либо снаружи, либо на этикетке поставщика; В случае использования клеящейся этикетки, применяются положения подпункта 1) пункта 30 настоящих Требований. 32. При маркировке мелких упаковок, предусмотренных в литере b) подпункта 7) пункта 3, на кондиционированные семена на территории страны могут использоваться клеящиеся виньетки, на которых частично наложены указания, представленные в разделе II приложения № 5 к настоящим Требованиям. По мере того, как указания представлены на этой виньетке, положения подпункта 1) пункта 30 о маркировке не являются обязательными. 33. Мелкие упаковки для семян, предусмотренные в литере b) подпункта 7) пункта 30, могут быть опечатаны и маркированы в соответствии с положениями пунктов 26, 28 и 29 настоящих Требований. 34. В соответствии с положениями Закона о семенах № 68 от 5 апреля 2013 года для мелких упаковок контроль идентичности семян будет обеспечен в результате деления партий семян. С этой целью мелкие упаковки, разделенные на территории страны, должны быть закрыты в официальном порядке или под официальным контролем. 35. Упаковки семян элиты, сертифицированных семян или коммерческих семян могут быть маркированы и этикеткой поставщика, которая может отличаться от официальной этикетки, или в виде информации поставщика, напечатанной на упаковке. 36. В случае семян, принадлежащих к разновидности, которая была генетически модифицирована, любая этикетка или документ, сопровождающие партию в соответствии с положениями настоящих Требований, должны четко указывать, что разновидность была генетически модифицирована. 37. Любая примененная химическая обработка семян элиты, сертифицированных семян и коммерческих семян должна быть указана на официальной этикетке, либо на этикетке поставщика, а также на упаковке или ее внутренней части. 38. Разрешается торговля семенами в виде смеси разных сортов, видов или разновидностей, которые: 1) не предназначены для использования в качестве кормовых растений в случае, когда смеси могут содержать семена кормовых растений и семена растений, которые не являются кормовыми, в соответствии с настоящими Требованиями; 2) предназначены для использования в качестве кормовых растений в случае, если смеси могут содержать семена видов растений, предусмотренных настоящими Требованиями и видов растений Arachis hypogaea L., Brassica juncea (L.) и Czernj, Brassica napus L., Brassica nigra (L.) Koch, Brassica rapa L. var. Silvestris (Lam) Briggs, Cannabis sativa L., Carthamus tinctorius L. Carum carvi L. Glycine max (L.) Merr., Gossypium spp., Helianthus annuus L. Linum usitatissimum L., Papaver somniferum L., Sinapis alba L., Avena sativa L., Hordeum distichum L., Hordeum polystichum L., Oryza sativa L., Secale cereale L., Triticum aestivum L., Triticum durum L., Triticum spelta L., Zea majs L., за исключением злаковых сортов в случае, если селекционер заявляет, что семена его сорта не предназначены для использования в качестве кормовых растений; 3) предназначены для сохранения окружающей среды и/или генетических ресурсов в случае, когда смеси могут содержать семена кормовых растений и семена растений, которые не являются кормовыми, в соответствии с настоящими Требованиями. 39. В случаях, предусмотренных в подпунктах 1) и 2) пункта 38 настоящих Требований, различные компоненты смеси, по мере их принадлежности к одному из упомянутых сортов, должны соответствовать, до смешивания, примененным требованиям торговли. 40. Для мелких упаковок, предусмотренных в литере а) подпункта 7) пункта 3, единый идентификационный номер не обязателен. 41. Семена предыдущих селекционных поколений семян элиты могут поступить в продажу при следующих условиях: 1) должны быть проверены в соответствии с примененными требованиями сертификации семян элиты на основании Закона о семенах; 2) должны быть упакованы в соответствии с положениями настоящих Требований; 3) упаковки должны быть этикетированы по крайней мере с указанием следующей информации: a) орган по сертификации и страна происхождения или их отличительная аббревиатура; b) номер партии; c) месяц и год запечатывания или месяц и год последнего официального отбора проб для сертификации; d) сорт, указанный, по крайней мере, под его ботаническим названием, которое может фигурировать в виде аббревиатуры и без имен авторов, с написанием латинскими буквами а для семян свеклы указывается их принадлежность к сахарной свекле или кормовой свекле;  [Пкт.41 подпкт.3), лит.d) изменена ПП136 от 24.02.14, МО49-52/28.02.14 ст.152] e) разновидность, указанная, по крайней мере, латинскими буквами; f) указание «суперэлитные семена»; g) количество предыдущих поколений семян из категории «сертифицированные семена» и «сертифицированные семена первого поколения»; h) этикетка должна быть белого цвета с полосой по диагонали фиолетового цвета; i) единый идентификационный номер. 42. Необходимо, чтобы семена кормовых растений: 1) происходили непосредственно: a) из семян элиты или сертифицированных семян из одной или нескольких стран; b) или из одной страны, где требования к семенам кормовых растений предоставляют такие же гарантии к их характеристикам и мерам, принятым по их исследованию, обеспечению идентичности, маркировке и контролю, и которые, по крайней мере, являются эквивалентными положениям настоящих Требований; c) в результате скрещивания семян элиты из одной страны с сертифицированными элитными семенами из другой страны в соответствии с литерой b) подпункта 1) настоящего пункта и собранными в другой стране, которые по требованию должны быть сертифицированы как сертифицированные семена в каждой стране в случае, если эти семена подлежат инспекции в поле в соответствии с условиями, указанными в приложении № 2 к настоящим Требованиям, для рассматриваемой категории, и в случае, если устанавливается вследствие официальных исследований соблюдение условий, предусмотренных в приложении № 3 к настоящим Требованиям для той же категории; 2) из сертифицированных семян предыдущих поколений, воспроизведенных из семян элиты. В соответствии с Законом о семенах семена кормовых растений будут сертифицированы как семена элиты, в случае соблюдения условий, предусмотренных для этой категории. 43. Семена кормовых растений, которые должны быть сертифицированы в соответствии с положениями пункта 43: упакованы и маркированы официальной этикеткой в соответствии с положениями приложения № 5 к настоящим Требованиям; сопровождаются официальным документом в соответствии с положениями пункта 3 приложения № 6 к настоящим Требованиям; на этикете или в документе, сопровождающем партию, четко указывается, если разновидность генетически модифицирована. 44. Положения подпункта 1) пункта 44 могут не применяться, если органы, ответственные за проведение в поле инспекции, которые составляют документы для несертифицированных семян с целью их сертификации, и те, которые ответственны за сертификацию, являются одними и теми же органами или если они согласны с этим отступлением. 45. При импорте семян кормовых растений должны соблюдаться установленные требования согласно Закону о семенах. 46. Для преодоления всех временных трудностей по снабжению семенами элиты, сертифицированными семенами или коммерческими семенами, внутри страны: 1) центральный публичный орган в области сельского хозяйства может разрешить на определенный период времени импорт и торговлю в необходимых количествах для решения проблем по снабжению семенами категории, подлежащей менее жестким требованиям, или разновидностью семян, не включенной в Каталог сортов растений Республики Молдова; 2) для категории семян, принадлежащей определенной разновидности, официальная этикетка должна быть предусмотрена для соответствующей категории, для разновидности семян, не включенных в Каталог сортов растений Республики Молдова; 3) официальная этикетка является: a) этикеткой, предусмотренной для коммерческих семян; b) для семян Beta Vulagaris L. с этикеткой коричневого цвета; Этикетка указывает во всех случаях, что данные семена принадлежат категории с менее жесткими требованиями. 47. Для продажи импортных семян в количестве более чем 2 кг на этикетке должны быть указаны: 1) вид; 2) разновидность; 3) категория; 4) страна-производитель и Служба официального контроля; 5) страна отправки; 6) импортер; 7) количество семян.  anexa nr.1  [Приложение №1 измененo  ПП136 от 24.02.14, МО49-52/28.02.14 ст.152]  Приложение № 2 к Требованиям к качеству и торговле семенами  кормовых  растений   Требования,  которым должны соответствовать  кормовые культуры 1. Предыдущие культуры с поля, с которого реализуется продукция, не должны быть несовместимыми с семенной продукцией вида и сорта соответствующей культуры, а поле, на котором производятся эти культуры,  должно быть очищено от предыдущих культур. 2. Культура должна соответствовать следующим нормам относительно  расстояния от соседних источников пыльцы, которые  могут обеспечить  нежелательное опыление:  Таблица 1       Культура    Минимальное расстояние*      Brassica   spp. ,Phacelia tanacetifolia  -для производства семян элиты    - для производства сертифицированных семян      400 м    200 м      Виды   или сорта, иные чем B rassica spp. ,Phacelia tanacetifolia., Pisum sativum. Сорта Poa pratensis , указанные  в пункте 6 настоящей таблицы:    –  для производства   семян, подлежащих размножению  – на семенных   участках до 2 га    – для производства семян, подлежащих размножении  –   на семенных участках более 2 га    – для производства семян, используемых для производства кормовых   культур, – на семенных участках до 2 га    – для производства семян, используемых для производства кормовых   культур, – на семенных участках более 2 га          200 m    100 м      100 м      50 м      Beta vulgaris L. **      Относительно любого источника опыления   типа Beta, неупомянутого далее    1000 м      В случае, когда указанный опылитель или один из опылителей является диплоидным относительно источников опыления тетраплоидной свеклы    600 м      Только в случае, если указанный   опылитель является тетраплоидным относительно источников опыления диплоидной Beta vulgaris L.    600 м      Относительно источников опыления Beta vulgaris L. неизвестной плоидией    600 м      В случае, когда указанный опылитель или один из опылителей является диплоидным относительно источников опыления диплоидной Beta vulgaris L.    300 м      Только в случае, если указанный опылитель является тетраплоидным относительно источников опыления тетраплоидной Beta vulgaris L.    300 м      Между двумя производственными участками   семян Beta vulgaris L. , где не используется андростерильность    300 м     _______________________________ * Существует вероятность, что эти расстояния не будут соблюдены в случае обеспечения достаточной защиты от нежелательного опыления чужой пыльцой. ** Для возможности определения плоидии семенных компонентов и источников опыления из культур производителей семян, ее необходимо проверить в Каталоге сортов растений. В случае, кода необходимая информация отсутствует для определенного сорта, плоидию следует считать неизвестной, и необходима минимальная изоляция в 600 м. 3. Растения других видов, семена которых сложно отделить от семян элиты в процессе лабораторных анализов, допускаются только в ограниченных  количествах. Особенно культуры видов Lolium или × Festulolium должны соответствовать следующим требованиям: количество растений вида Lolium или × Festulolium ,  которые не соответствуют сортам культуры, не должно превышать: 1) 1 на 50 м 2 – для производства  семян элиты; 2) 1 на 10 м 2 – для производства семян элиты. 4. Культура должна иметь достаточную идентичность и сортовую чистоту. 5. Другие культуры  чем  те, что из видов Pisum sativum, Vicia faba., Brassica napus var. napobrassica, Brassica oleracea convar. acephala или Poa pratensis должны соответствовать следующим условиям: количество растений данной культуры, которые могут быть признаны как несоответствующие данному сорту, не должно превышать: 1) 1 на 30 м 2 -  для производства семян элиты; 2) 1 на 10 м 2 - для производства сертифицированных семян. 6. Для Poa pratensis, Pisum sativum, Vicia faba., Brassica napus var. napobrassica, Brassica oleracea convar. Acephala, количество растений культуры, которые четко признаны как несоответствующие сорту, не должно превышать: 1) 1 на 20 м 2 – для производства  семян элиты; 2) 4 на 10 м 2 – для производства сертифицированных семян. В случае сортов Poa pratensis, которые официально классифицированы как «моноклональные апомиктические сорта», могут считаться допустимыми не более чем 6 растений на каждые 10 м 2 и  признаны как несоответствующие сорту на участке производства   сертифицированных семян. В целях применения настоящих Требований ответственный орган может оценивать соблюдение требований сортовой чистоты для культур Poa pratensis, принадлежащих данным сортам, не основываясь исключительно на результатах полевой инспекции, проводимой  в соответствии с  пунктом 8 настоящего приложения в случае,  когда соответствие требованиям сортовой чистоты, установленное в приложении № 3 к настоящим Требования,  четко гарантировано методом тестирования семян. 7. Присутствие вредителей, которые снижают качество семян, недопустимо, за исключением клеща, наличие которого разрешается в товарных семенах не более 20 шт./кг. 8. Соблюдение требований, указанных в данном приложении, или других условий рассматривается в случае семян элиты в ходе полевых инспекций, а в случае сертифицированных семян – при полевых инспекциях, либо при инспекциях, осуществляемых путем официального  контроля.  Приложение № 3 к Требованиям к качеству и торговле семенами кормовых растений   Требования, которым должны соответствовать семена кормовых культур Раздел I. Требования к сертифицированным семенам 1. Сертифицированные семена должны иметь достаточную идентичность и  минимальную сортовую чистоту, как указано в дальнейшем: 1) Poa pratensis, официально классифицированные как «апомиктические моноклональные сорта», Brassica napus var. napobrassica и Brassica oleracea convar. Acephala - 98 %;  2) Pisum sativum, Vicia faba: a) сертифицированные семена, первое поколение –  99 %; b) сертифицированные семена, второе поколение –  98 %. 2. Минимальная сортовая чистота определяется во время полевых инспекций, осуществляемых в соответствии с требованиями, установленными в приложении № 1 к настоящим  Требованиям. 3. Факультативное проращивание, чистота, содержание других семян, включая присутствие семян горьких сортов в семенах сладких сортов Lupinus spp. , должны соответствовать требованиям, установленным в таблице 1 к настоящему приложению. 4. Всхожими семенами считаются все семена, которые нормально проросли, или семена после протравки в  сроки, установленные  правилами ISTA. 5. До максимально установленного количества семян представленные твердые семена считаются семенами, которые могут прорости. 6. Не считаются примесью семена других видов Poa в случае, если не превышают 0,8 % от общей массы. 7. Не считаются примесью семена других видов Trifolium в случае, если не превышают 1,0 % от общей массы. 8. Не считаются примесью семена Lupinus albus, Lupinus angustifolius, Lupinus luteus, Pisum sativum, Vicia faba, Vicia pannonica, Vicia sativa, Vicia villosa в случае, если не превышают 0,5 % от общей массы в других похожих видах. 9. Максимально указанный  процент массы семян одного вида не применяется к  семенам Poa spp. 10. Не считается примесью максимальное содержание двух семян Avena fatua и Avena sterilis в партии с определенной массой в случае, если вторая партия той же массы не содержит семена этих видов. 11. Не считается примесью одно зерно Avena fatua и Avena sterilis в партии с определенной массой в случае, если вторая партия массой вдвое больше  указанной  не содержит семена этих видов. 12. Подсчет семян Avena fatua и Avena sterilis не является обязательным, за исключением случаев, если существуют сомнения, в соблюдении требований, указанных в колонке 12 таблицы 1 настоящего приложения. 13. Подсчет семян Cuscuta spp не является обязательным, за исключением случаев, если существует сомнение в соблюдении требований,  указанных в колонке 13 таблицы 1 настоящего приложения. 14. Не считается примесью присутствие одного зерна Cuscuta spp в партии с определенной массой в случае, если вторая партия той же массы не содержит семена Cuscuta spp. 15. Масса партии для подсчета семян Cuscuta spp является в 2 раза больше  указанной  в колонке 4 таблицы 1 настоящего приложения для похожих видов. 16. Не считается примесью присутствие одного зерна Cuscuta spp в партии с определенной массой в случае, если вторая партия массой вдвое больше указанной  не содержит семян Cuscuta spp. (n) 17. Подсчет семян Rumex spp ., других чем Rumex acetosella и Rumex maritimus , не является обязательным, за исключением случаев,  если существуют сомнения  в соблюдении требований,  указанных в колонке 14 таблицы 1 настоящего приложения. 18. Процент семян другого цвета Lupinus spp. не должен превышать: 1) в горьком люпине - 2 % 2) в Lupinus spp. другой, чем горький люпин - 1 % 19.  Процент горьких семян в сортах Lupinus spp. не должен превышать - 2,5 %.  [Пкт.20 исключен ПП136 от 24.02.14, МО49-52/28.02.14 ст.152]   tabelul nr.1  Раздел II. Требования к семенам элиты 21. При условии соблюдения требований настоящего раздела к семенам элиты  применяются требования,  изложенные в разделе 1  настоящего приложения. 22. Для семян Pisum sativum, Brassica napus var. napobrassica, Brassica oleracea convar. acephala, Vicia faba и сортов Poa pratensis, официально классифицированных  как «апомиктические моноклональные сорта»,  минимальная сортовая чистота составляет  99,7 %. 23. Минимальная сортовая чистота определяется во время полевых инспекций, осуществляемых в соответствии с требованиями, установленными в приложении № 1 к настоящим Требованиям. 24. Семена элиты должны соответствовать требованиям, указанным в таблице 2 настоящего приложения. 25. Максимальное содержание Poa spp . в количестве не более 80 семян не считается примесью. 26. Условие, указанное в колонке 3 таблицы 2 настоящего приложения, не применяется к семенам  Poa spp.  Максимальное количество семян Poa spp. в других видах, чем изучаемый, не должно превышать в одной партии 500 семян. 27. Максимальное содержание Poa spp. в количестве 20 семян  не считается примесью. 28. Подсчет семян Melilotus spp. не является обязательным, за исключением случаев, когда имеются сомнения по поводу соблюдения требований,  указанных в колонке 7 таблицы 2 настоящего приложения. 29. Не считается примесью наличие одного семени Melilotus spp. в партии с определенной массой в случае, если вторая партия, массой вдвое больше указанной, не содержит семян Melilotus spp. 30. Требования,  установленные в пунктах  6, 7, 8, 9, 14 и 16 настоящего приложения, не применяются в отношении семян элиты. 31. Содержание горьких семян в сортах Lupinus spp. не должно превышать 1 %.  tabelul nr.2  Раздел III. Дополнительные требования,  которым должны соответствовать одноростковые семена и точные семена Beta vulgaris L. 32. Одноростковые семена: 1) минимум 90 % проросших гломерул дают не более одного ростка; 2) процент гломерул, дающих 3 или более ростков, не превышает 5 %, подсчитанных по всхожим гломерулам. 33.  Точные семена Beta vulgaris L. для сортов с диплоидией более 85%, с не менее 58 % проросших гломерул дают не более одного проростка. Для всех других семян не менее 63 % проросших гломерул дают не более одного проростка. Процент гломерул, дающих 3 или более ростков, не превышает 5 %, подсчитан по всхожим гломерулам. 34. Для семян из  категории элиты процент инертной примеси не должен превышать 1,0. 35. Для сертифицированных семян процент инертной примеси не должен превышать 0,5.  [Пкт.36 исключен ПП136 от 24.02.14, МО49-52/28.02.14 ст.152]  anexa nr.4  Приложение № 5 к Требованиям к качеству и торговле семенами кормовых растений   Требования по этикетированию Раздел 1. Требования к официальной этикетке 1. Обязательные указания для семян элиты, сертифицированных семян и для коммерческих семян: 1) орган сертификации и страна-производитель или ее логотип; 2) номер партии; 3) месяц и год упаковки, выраженный  в виде отметки: «упаковано…» (год и месяц); 4) месяц и год последнего официального отбора проб с целью сертифицирования, выраженного посредством отметки: «отобрано…» (год и месяц); 5) вид, указанный в ботаническом наименовании, которое может быть представлено в сокращенной форме и без имен авторов,  на латинском языке; 6) в случае x Festulolium указываются наименования видов, принадлежащих виду Festuca и Lolium; 7) категория; 8) декларированная масса нетто или брутто или декларированное количество чистых семян; 9) в случае указания веса и использования гранулированных пестицидов, покрывающих веществ или твердых добавителей необходимо указание природы добавителя, а также приблизительного соотношения между весом чистых семян и общим весом; 10) для сертифицированных семян второго поколения и из других поколений, полученных из семян элиты, –  количество полученных поколений из семян элиты; 11) семена зерновых культур, которые не были подвергнуты тестированию на определение ценности культуры и ценности использования и которые не предназначаются  для использования в качестве фуражных растений; 12) для одноростковых семян: отметка «одноростковые»; 13) для точных семян: отметка  «точные»; 14) в случае, когда по меньшей мере всхожесть была подвергнута новому анализу, может быть указана отметка «повторный анализ…» (год и месяц), а   также указывается и орган, ответственный за проведение повторного анализа. Данные указания переносятся на официальную наклейку, нанесенную на официальную этикетку; 15) минимальные размеры - 110 мм × 67 мм. 2. Обязательные указания  для смеси семян: 1) отметка «Смесь семян предназначена…» (предполагаемое использование); 2) орган, который осуществил затаривание и страна-производитель; 3) номер партии; 4) месяц и год упаковки, представленный путем пометки: «упаковано…» (год и месяц); 5) весовая пропорция разных компонентов, указанная в зависимости от вида, и по необходимости, от сорта, в обоих случаях, как минимум на латинском языке; указание наименования смеси является достаточным, когда весовая пропорция доведена до сведения покупателя в письменном виде и если она была официально зарегистрирована; 6) в случае x Festulolium указываются наименования видов, принадлежащих типу Festuca и Lolium; 7) то, что касается люпина, следует конкретно указать вид люпина: горький или сладкий; 8) декларированная масса нетто или брутто или декларированное количество  гломерул либо чистых семян; 9) в случае указания веса и использования гранулированных пестицидов, покрывающих веществ или твердых добавителей указание природы добавителя, а также и приблизительного соотношения между весом чистых семян и общим весом; 10) в случае, когда как минимум всхожесть была подвергнута новому анализу, могут быть указаны отметки «повторный анализ…» (год и месяц), а    также и ответственный орган за проведение повторного анализа. Данные указания переносятся на официальную наклейку, нанесенную на официальную этикетку; 11) минимальные размеры - 110 мм × 67 мм.  Раздел II. Этикетка поставщика  или надпись на упаковке 3. Обязательные требования для сертифицированных и коммерческих семян: 1) отметка «мелкая  упаковка типа….»; 2) наименование и адрес поставщика, ответственного за этикетирование или маркировку по идентификации; 3) порядковый  номер, присвоенный в официальном порядке; 4) орган, который присвоил  единый идентификационный номер и наименование страны-производителя или ее логотип; 5) номер партии в случае, если единый идентификационный номер не позволяет идентифицировать сертифицированную партию; 6) указание вида как минимум  на латинском языке; 7) указание сорта как минимум на латинском языке; 8) отметка «Категория»; 9) декларированная масса нетто или брутто или декларированное количество чистых семян; 10) в случае указания веса и использования гранулированных пестицидов, покрывающих веществ или твердых добавителей, указание природы добавителя, а также и приблизительного соотношения между весом чистых семян и общим весом. 4. Обязательные указания  для смеси семян: 1) отметка «Мелкая упаковка в соответствии с подпунктом 7) пункта 3 настоящих Требований; 2) наименование и адрес поставщика, ответственного за этикетирование или маркировку по  идентификации; 3) в случае мелкой  упаковки – в соответствии с литерой b) подпункта 8) пункта 3  настоящих Требований: a) единый номер идентификации, присвоенный в официальном порядке; b) орган, который установил единый идентификационный номер и наименование страны-производителя или ее логотип; c) номер партии в случае, если единичный идентификационный номер не позволяет идентифицировать использованные партии. 5. В случае  мелкой упаковки –  в соответствии с литерой а) подпункта 7) пункта 3  настоящих  Требований: a) номер, позволяющий идентификацию используемых партий; b) страна-производитель или ее логотип; 5) отметка «Смесь семян предназначена…» (предполагаемое использование); 6) декларированная масса нетто или брутто или декларированное количество чистых семян; 7) в случае указания веса и использования гранулированных пестицидов, покрывающих веществ или твердых добавителей указание природы добавителя,  а также приблизительного соотношения между весом чистых семян и общим весом; 8) весовая пропорция разных компонентов, указанная в зависимости от вида и, по необходимости, от сорта,  в обоих случаях, как минимум на латинском языке;  достаточна  только для части указанных наименований в случае, если было принято обязательство по мелким упаковкам, произведенным на территории страны, а также указание названия смеси в случае, если весовая пропорция была доведена до сведения покупателя  по его требованию и официально зарегистрирована; 9) в отношении  люпина необходимо указать конкретно его вид; горький или сладкий;  Приложение № 6 к Требованиям к качеству и торговле семенами кормовых растений   Этикетка и документ в случае временного сертификата семян 1. Информация, которая должна присутствовать на этикетке: 1) орган, ответственный за инспекцию в поле, и страна-производитель или их сокращенный вариант; 2) вид, указанный, по меньшей мере, в ботаническом наименовании, которое может быть представлено в краткой форме и без имен авторов, на латинском языке; 3) категория; 4) номер партии или поля; 5) декларированная масса нетто или брутто; 6) отметка «семена временно сертифицированы». 2. Этикетка должна быть серого цвета. 3. Информация, которая должна присутствовать в документе: 1) орган, выдавший документ; 2) вид, указанный по меньшей мере в ботаническом наименовании, которое может быть представлено в краткой форме и без имен авторов, на латинском языке; 3) категория; 4) соответствующий номер используемых семян и наименование стран, которые их сертифицировали; 5) номер партии или поля; 6) возделываемое поле для производства партии, к которой относится документ; 7) количество собранных семян и количество упаковок; 8) количество поколений после семян элиты, в случае сертифицированных семян; 9) подтверждение о выполнении условий, которые должна соблюдать культура, из которой произошли семена; 10) по необходимости результаты предварительного анализа семян.   