    HGO833/2011 Внутренний номер:  340940  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 833 от  10.11.2011   о Национальной программе энергоэффективности на 2011-2020 годы  Опубликован : 18.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 197-202 
    статья № : 914  В соответствии с Законом № 142 от 2 июля 2010 года об энергоэффективности (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 155-158, ст.545), а также в целях обеспечения роста эффективности потребления энергии и топлива, использования наиболее эффективных энергетических и производственных технологий, снижающих энергетическую интенсивность и воздействие на окружающую среду, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Национальную программу энергоэффективности на 2011-2020 годы  (прилагается). 2. Районным и муниципальным советам, Народному собранию автономно-территориального образования Гагаузия на основании положений вышеуказанной Программы до конца 2011 года обеспечить разработку, согласование и утверждение собственных программ и планов действий по повышению энергетической эффективности. 3. Агентству энергоэффективности совместно с центральными и местными органами публичного управления: разработать в сжатые сроки Национальный план действий по энергоэффективности в качестве документа планирования на 3-летний период; подготовить и представить Правительству до 1 марта  года, следующего за отчетным годом, отчет о внедрении Национальной программы  энергоэффективности на 2011-2020 годы. 4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство экономики.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                   Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                        Валериу ЛАЗЭР министр финансов                                                           Вячеслав Негруцa министр регионального развития и строительства                                                               Марчел Рэдукан № 833. Кишинэу, 10 ноября 2011 г.  Утверждена Постановлением Правительства № 833 от 10 ноября 2011 г.   НАЦИОНАЛЬНАЯ ПРОГРАММА ЭНЕРГОЭФФЕКТИВНОСТИ НА 2011-2020 ГОДЫ Глава I. Введение Национальная программа энергоэффективности на 2011-2020 годы разработана в целях внедрения положений Закона № 142 от 2 июля 2010 г. об энергоэффективности, Закона № 160-XVI от 12 июля 2007 года о возобновляемой энергии и Закона № 117-XVIII от 23 декабря 2009 г. о присоединении Республики Молдова к Договору о создании Энергетического сообщества, а также Энергетической стратегии Республики Молдова до 2020 года, утвержденной Постановлением Правительства № 958 от 21 августа 2007 г. Национальная программа энергоэффективности на 2011-2020 годы (в дальнейшем – Программа) устанавливает политику и приоритетные действия, которые будут внедрены в 2011-2020 годы, в целях ответа вызовам роста цен на энергоносители, зависимости от импорта энергетических ресурсов и воздействия энергетического сектора на климатические изменения. Поскольку значение человеческого фактора в сокращении потребления энергии является бесспорным, Программа предлагает Национальную информационную стратегию (приложение к настоящей Программе), подчеркивая необходимость проведения тематических кампаний по информированию общественности и стимулированию граждан рационально использовать энергию и сознательно принимать решения о покупке коммунальных услуг, строительных материалов, жилья, бытовой техники и энергетических приборов. Настоящая Программа будет поддержана национальными планами действий по энергоэффективности (в дальнейшем – национальные планы), принимаемыми каждые три года. Программа будет обновляться каждые три года или в зависимости от технического прогресса и поправок, внесенных в европейские директивы.  Глава II. Идентификация проблемы Республика Молдова импортирует около 94% ресурсов, необходимых для покрытия энергопотребления в стране. В отсутствие собственных энергоресурсов повышение эффективности использования энергии и использование возобновляемых источников энергии, доступных на территории страны, является оптимальным путем уменьшения энергетической зависимости и существенной предпосылкой для устойчивого развития экономики. Наряду с зависимостью от импорта, высокая энергетическая интенсивность является главным препятствием на пути развития экономики и значительно снижает конкурентоспособность отечественной промышленности. Спрос на электроэнергию в Республике Молдова показал тенденцию к росту. Если в прошлом электричество использовалось в основном для освещения, в настоящее время потребители используют электроэнергию для стирки, чистки, коммуникации и в других целях. В такой ситуации содействие использованию более энергоэффективной бытовой техники и энергетической продукции является необходимостью. В секторе природного газа акцент будет поставлен на установку приборов учета объема потребляемого газа, которая, фактически, началась в 1994-1995 годы и впоследствии была поддержана Постановлением Правительства № 23 от 16 января 1996 г. «О внедрении приборов учета расхода газа, потребляемого населением, общественными организациями и хозяйствующими субъектами». Эффективный учет путем установки электронных приборов учета будет стимулировать конечных потребителей к экономии энергии, а использование эффективного оборудования позволит снизить потребление природного газа. Обеспечение населения тепловой энергией является первоочередной задачей страны. Вследствие отключения от централизованных систем теплоснабжения, в большинстве населенных пунктов Республики Молдова были установлены автономные системы отопления на различных видах топлива, которые не отвечают минимальным требованиям безопасности, негативно влияют на окружающую среду и на постройки. В муниципиях Кишинэу и Бэлць большинство зданий подключено к централизованной системе отопления, располагает тепло- и расходомерами. В сочетании с платежами на основе потребления, спрос на тепловую энергию был сокращен примерно на 30%, что привело к соответствующему сокращению расхода топлива и снижению тепловой нагрузки примерно на 15%. Можно отметить, что централизованные системы теплоснабжения обеспечивают около 95% населения муниципия Кишинэу и 90% населения муниципия Бэлць. В других 13 населенных пунктах централизованные системы были полностью или частично восстановлены, но поставляют тепло небольшому числу населения, практически обеспечивая только объекты социального значения. Площадь покрытия централизованных систем теплоснабжения сократилась примерно на 80% в период 2000-2007 годов. Сектор строительства потребляет около 45% общего объема энергии Республики Молдова, за ним следует транспортный сектор – 23% и сектор промышленности – 10%. Сектор строительства постоянно расширяется, что неизбежно ведет к увеличению потребления энергии. Большая часть жилищного фонда общей площадью в 78, 9 млн. м2 построена 20-60 лет назад и имеет низкие тепловые характеристики. Потенциал снижения потребления одного старого здания составляет от 30 до 50%. Сектор строительства ответственен за достижение экономии энергии в примерно 10-12% национальной цели в размере 20% к 2020 году. Значительная часть потребляемой энергии отводится жилищному фонду. Соответственно выбросы с эффектом парникового газа в этом секторе также значительны. Важной особенностью этого сектора является трата энергии. В то же время по сравнению с другими энергетическими секторами конечные потребители жилищного сектора характеризуются самым высоким потенциалом сохранения энергии. Повышение энергоэффективности в жилищном секторе может быть достигнуто путем обеспечения сокращения потребления энергии без ущерба для благосостояния жителей и окружающей среды. В общем потреблении энергии 23% отводятся транспортному сектору, который полностью зависит от ископаемых видов топлива. Транспортный сектор несет основную ответственность за загрязнение окружающей среды, а спрос на виды транспорта показал в течение последнего десятилетия тенденцию к повышению, регистрируя ежегодный рост на 2%. Из-за их двигательного сопротивления, шины отвечают за 20%-30% расхода топлива автомобилей. Программа предлагает меры по снижению этого сопротивления, что внесет значительный вклад в энергетическую эффективность автомобильного транспорта. Промышленность является третьим по величине потребителем энергии в Республике Молдова. На нее приходится 10% всей потребляемой энергии. Так как энергетическая интенсивность и энергопотребление влияют напрямую на стоимость отечественной продукции, что делает ее неконкурентоспособной на внутреннем рынке и за ее пределами, Программа предлагает меры по повышению энергоэффективности в промышленности. В публичном секторе за 8,6% общего потребления энергии в стране ответственны органы местного публичного управления. Следовательно, они продемонстрируют образцовую роль в повышении эффективности использования энергии и возобновляемых источников энергии, эффективно сообщая гражданам и компаниям, по необходимости, об образцовой роли и действиях публичного сектора.  Глава III. Цель Программы Цель настоящей Программы состоит в повышении энергетической эффективности путем выполнения ряда мер по более эффективному использованию энергии в следующих секторах: а) сектор энергетических преобразований, включая все сопутствующие виды деятельности: производство электрической и тепловой энергии, транспортировка и распределение электрической и тепловой энергии, природного газа, а также конечное потребление всех видов энергоресурсов; b) сектор промышленности; c) сектор строительства; d) сектор транспорта; e) публичный сектор. Программа предусматривает межсекторальные действия на 2011-2020 годы и предлагает национальную информационную стратегию, предназначенную для конечных потребителей.  Глава IV. Общие задачи Глобальные задачи В целях уменьшения зависимости от импорта энергетических ресурсов и воздействия энергетического сектора на изменение климата Программа предусматривает для Республики Молдова следующие глобальные задачи, соотнесенные к базовому 2009 году: а) увеличение эффективности глобального потребления первичной энергии на 20% до 2020 года; b) увеличение доли возобновляемых источников энергии в общем энергобалансе с 6% в 2010 году до 20% в 2020 году; c) увеличение доли биотоплива не менее чем на 10% общего потребления топлива к 2020 году; d) сокращение к 2020 году не менее чем на 25% выбросов парниковых газов по сравнению с базовым 1990 годом. Общие задачи по секторам Элктроэнергетический сектор: a) стимулирование инвестиций в производство электроэнергии; b) поощрение производства электроэнергии из возобновляемых источников; с) поощрение использования бытовой техники и энергетической продукции, отвечающих стандартам энергоэффективности Европейского Союза.  Сектор природного газа: a) рассмотрение Национальной программы газификации сквозь призму возможностей возобновляемых источников энергии. Органы местного публичного управления при поддержке Агентства энергоэффективности изучат потенциал и возможности для производства и использования биогаза в общественных зданиях; b) изучение возможности использования перепада давления в сетях передачи и распределения природного газа для производства электроэнергии. Теплоэнергетический сектор: a) сокращение потерь в транспортных и распределительных сетях; b) оптимизация существующих производственных теплоэнергетических мощностей; c) освоение возобновляемых источников энергии в целях отопления; d) поощрение когенерации в качестве меры по экономии энергии. В этих целях центральный орган публичного управления, отвечающий за управление теплоэнергетическим сектором, будет продвигать когенерациии с высоким коэффициентом полезного действия на основе полезной тепловой нагрузки. Эффективное использование энергии, произведенной в режиме когенерации, внесет позитивный вклад в обеспечение энергетической безопасности, учитывая потенциальные преимущества когенерации с учетом экономии первичной энергии, сокращения потерь в сетях и выбросов, особенно парниковых газов; e) снижение и оптимизация потребления тепловой энергии конечными потребителями; f) диверсификация источников энергии для производства горячей воды, отопления и охлаждения помещений; g) улучшение внутренних климатических условий; h) продвижение новых энергоэффективных технологий и установок, оборудований, способствующих снижению потребления теплоэгнергии. Промышленный сектор: а) стимулирование инвестиций в промышленную отрасль по переоснащению технологических установок с низким коэффициентом полезного действия; b) использование оборудования, установок и технологий с более низким энергопотреблением. Сектор строительства: a) рациональное использование природных ресурсов, нефтепродуктов, природного газа и твердого топлива; b) сокращение выбросов двуокиси углерода; c) урегулирование спроса на энергию в зданиях; d) повышение безопасности поставок энергоносителей в среднесрочной и долгосрочной перспективе; e) развитие административного, правового и финансового потенциала, позволяющего широко применить комплексные меры по повышению энергоэффективности в жилищном фонде; f) поощрение инвестиций государственного и частного сектора в сфере энергоэффективности зданий.  Транспортный сектор: а) поощрение использования биотоплива в качестве компонента смеси для традиционных видов топлива, что будет способствовать постепенному сокращению выбросов СО2 и уменьшению зависимости от импорта энергоносителей; b) повышение безопасности, экономической и экологической эффективности в секторе автомобильного транспорта путем поощрения использования эффективных шин с точки зрения расхода топлива, надежных и с низким уровнем шума. c) сокращение потребления электроэнергии и топлива электрическим и железнодорожным транспортом с заменой устаревших единиц транспорта новыми, более эффективными с точки зрения энергопотребления.  Публичный сектор: а) информирование физических лиц и делового сообщества о передовом опыте, стоимости и преимуществах эффективного оснащения и оборудования, возобновляемых источниках энергии и т.д.; b) внедрение программ по улучшению уличного освещения, восстановлению зданий публичной собственности и социального назначения, строительство пассивных зданий или зданий с низким или близким к нулю потреблением энергии, а также по использованию возобновляемых источников энергии для отопления социальных объектов и т.д.  Глава V. Специфические задачи по повышению энергоэффективности: а) продвижение производства электроэнергии в режиме когенерации, которое является более эффективным, чем производство электроэнергии и теплоэнергии по отдельности. Общий КПД новых тепловых электростанций с комбинированным циклом будет не ниже 80% и электрический КПД - 45-50%; b) пересмотр Концепции обновления республиканской системы теплоснабжения, утвержденной Постановлением Правительства № 189 от 20 февраля 2003 г., отдавая приоритет электроэнергии, производимой в режиме когенерации, использования потенциала возобновляемых источников энергии и использования существующей системы теплоснабжения; c) сокращение потерь в сетях распределения электроэнергии с 13% в 2011 году до 7-10 % в 2020 году, что требует ежегодного сокращения потерь в размере 0,52-0,82%; d) учет природного газа на уровне 100% к 2020 году; e) энергетическая сертификация зданий; f) увеличение численности зданий с энергопотреблением «почти равным нулю»; g) подготовка энергетических менеджеров для мониторинга потребления в государственном секторе; h) разработка органами местного публичного управления собственных планов по энергоэффективности каждые три года; i) разработка национальной программы по развитию распределительных теплоэнергетических сетей, которая будет внедрена всеми распределительными компаниями, независимо от формы собственности, как это предусмотрено в Энергетической стратегии Республики Молдова до 2020 года; j) установление норм эффективности и экологичности энергетических приборов, используемых конечными потребителями; k) разработка и утверждение закона о тепловой энергии, а также вторичной нормативно-правовой базы для его реализации; l) продолжение и завершение к 2016 году процесса установления приборов по измерению теплоэнергии в 100% зданий в Республике Молдова; m) изменение в 2012 году нормативной базы, регулирующей отношения между поставщиками услуг теплофикации и потребителями; n) ввод в 2012 году инспекции индивидуальных и блочных котлов; o) установление к 2012 году механизмов финансирования установок отопления, охлаждения и горячего водоснабжения на основе возобновляемых источников энергии; p) разработка и принятие проекта закона об энергоэффективности зданий, а также положений об энергоэффективности зданий и о регулярных проверках котельных и систем отопления; q) разработка программы энергоэффективности в промышленности.  Глава VI. Меры, которые необходимо внедрить для повышения энергоэффективности Меры по повышению энергоэффективности будут утверждены нормативными актами после проведения соответствующего ex-ante   анализа. Сектор электроэнергетики: a) выявление и поддержка инвестиций (в том числе частных) в развитие и модернизацию ТЭЦ, развитие, которое невозможно без привлечения частных инвестиций из-за высоких инвестиционных затрат. Это требует создания привлекательного инвестиционного климата, что предусматривает разработку прозрачных правил и прозрачного ценообразования на электрическую и тепловую энергию, обеспечивающих покрытие расходов и генерирование прибыли; b) реконструкция котельных в когенерационные теплоцентрали; c) преимущественное использование электроэнергии, производимой в режиме когенерации, и электроэнергии, производимой из возобновляемых источников энергии, по отношению к импортированному электрической энергией или произведенному на тепловых электростанциях; d) создание соответствующих предпосылок для обеспечения возврата в разумные сроки вложенных инвестиций через тариф; e) разработка центральным органом публичного управления, ответственным за управление электроэнергетическим сектором, программы развития электроэнергетической транспортной системы, а также разработка и внедрение кода для высоковольтных сетей; f) гармонизация технических стандартов со стандартами Европейского Союза и поддержка использования передовых технологий, обеспечивающих высокую эффективность; g) разработка и внедрение системы мониторинга электроэнергетической системы на национальном уровне. В целях улучшения и рационализации потребления электроэнергии Министерство экономики разработает нормы по энергоэффективности и экологичности энергетических приборов, используемых конечными потребителями, и примет следующие меры:  энергетическая маркировка энергетических приборов приведение национального законодательства в соответствие с требованиями ЕС относительно маркировки, которая будет применяться к бытовой технике и распространяться на следующие энергетические приборы, независимо от того, используются они бытовыми или небытовыми потребителями: холодильники, морозильные камеры и их комбинации, стиральные машины, сушилки для одежды и их комбинации, посудомоечные машины, плиты, отопительные приборы и водонагреватели, системы освещения, кондиционеры. Список продуктов должен совпадать со списком ЕС или, при необходимости, он будет адаптирован к национальным условиям и потребностям; внесение требований, согласно которым энергетические приборы, производимые, продаваемые или предлагаемые для приобретения в рассрочку на территории Республики Молдова, будут сопровождаться листами и этикетками, содержащими информацию о потреблении энергии или других важных ресурсов; разработка правил, определяющих виды энергетических приборов; стандарты измерений и методы, которые будут использоваться для определения информации на этикетке и листах; требования к технической документации, дизайну и содержанию этикетки; применение этикетки на энергоприборе, содержание, форму и другие детали относительно листа; ввод системы этикеток и листов, касающихся потребления энергии, будет сопровождаться информационными и образовательными кампаниями по сознательному и ответственному использованию энергии конечными потребителями; разработка поставщиками технической документации, которая будет храниться в течение пяти лет после выпуска последней продукции и которая может быть проверена в ходе проведения проверок; размещение продукта на рынке только при наличии этикеток, листов и технической документации. Техническая документация будет включать общее описание продукта, результаты проектных расчетов, если они релевантны; отчеты тестирований, если таковые имеются, в том числе осуществляемых компетентными нотифицированными органами; если значения используются для подобных моделей, делаются ссылки, которые позволяют идентифицировать эти модели; обязывание поставщиков предоставлять техническую документацию в электронном виде органам по надзору за рынком, по их просьбе, в течение 10 рабочих дней; обязывание поставщиков предоставлять бесплатно этикетки, листы и информацию об энергетических продуктах в распоряжение дистрибьюторов; размещение дистрибьюторами соответствующей этикетки на видном и доступном для чтения месте, указанном в правилах, с информацией, написанной на официальном языке страны. Этикетка должна сопровождаться листом в брошюре о продукте или в других документах, сопровождающих продукт во время его продажи конечным пользователям; в случаях, когда энергетические приборы предлагаются для продажи, аренды или покупки по почте через каталог, интернет, телемаркетинг или другие средства, что исключает возможность увидеть продаваемый продукт потенциальными конечными пользователями, информация, указанная на этикетке продукта, предоставляется до его покупки; назначение инспекторов для ежегодной проверки по меньшей мере трех продуктов,  выставленных на продажу по всей стране; установление публичным органом, уполномоченным в области энергетической инспекции, связи с конечными потребителями для выявления энергетических приборов, энергопотребление которых не соответствует заявленному на этикетке и листе; установление в порядке, предусмотренном законом и другими нормативными актами, механизма санкционирования для поставщиков и дистрибьюторов, продукты которых не соответствуют информации, предоставленной на этикетке и листе; установление в порядке, предусмотренном законом и другими нормативными актами эффективных санкций, соразмерных и с препятственным эффектом, за использование не в соответствии с законом этикетки; создание и/или аккредитирование лаборатории или подписание соглашения с существующей лабораторией, аккредитованной в Европейском Союзе, для проведения, по крайней мере, трех годовых проверок энергетических приборов, продаваемых в Республике Молдова, и др. экологический дизайн: установление в порядке, предусмотренном законом и другими нормативными актами, требований по отношению к энергетическим приборам, которые будут размещены на рынке и/или введены в эксплуатацию. Список приборов должен совпадать со списком ЕС или, при необходимости, будет адаптирован к национальным условиям и потребностям; обеспечение размещения на рынке и/или ввода в эксплуатацию энергетических приборов только в случае, когда они соответствуют принятым процедурам и имеют маркировку CE; проверка соответствия продукта и, при необходимости, обязывание производителя или его уполномоченного представителя снять с рынка несоответствующие продукты; обязывание импортера обеспечить маркировку СЕ на продукте, размещенном на рынке или введенном в эксплуатацию, и располагать декларацией о соответствии и технической документацией; запрет применения похожих маркировок, которые могут ввести в заблуждение пользователей, вызывая ассоциации со смыслом или формой маркировки CE; установление в порядке, установленном законом и другими нормативными актами, процедуры оценки соответствия, позволяющей производителю выбирать между несколькими методами проверки соответствия; обязывание производителя или его уполномоченного представителя хранить релевантные документы, касающиеся оценки соответствия и декларации о соответствии, в течение 10 лет после даты изготовления последнего продукта такого типа. Данные документы будут предоставлены компетентному органу в течение 10 дней со дня получения запроса; обязывание производителей или их уполномоченных представителей, которые размещают на рынке и/или вводят в эксплуатацию составные части и компоненты, предоставлять соответствующую информацию о составе материала и потребления энергии, материалов и/или ресурсов этих компонентов и сборочных узлов; информирование и консультирование заинтересованных сторон на государственном уровне о процессе подготовки и мониторинга стандартов в области экологического дизайна; информирование потребителей об экологическом профиле приборов и преимуществе экологического дизайна.  Сектор природного газа: a) изучение потенциала и использование на местном и национальном уровнях возобновляемых источников энергии для производства биогаза, которые заменят природный газ и уголь, используемые для отопления объектов социального назначения; b) определение и восстановление или замена сегментов сети с высокими потерями и в зависимости от истощения; c) установление эталоновых значений для КПД оборудования и газовых приборов, разрешенных к использованию на территории Республики Молдова; d) разработка органами местного публичного управления, при поддержке операторов теплоэнергетического сектора, планов развития централизованных систем теплоснабжения для упорядочения поставок природного газа и теплоснабжения; e) разработка уполномоченным органом публичного управления в области газовой инспекции правил по периодическому осмотру измерительного оборудования, требований к техническим параметрам и процедуры его замены. Первоначально установленный за счет конечных потребителей измерительный прибор должен проверяться периодически, раз в пять лет, и заменяться, при необходимости, оператором сетей передачи/распределения; f) ликвидация перекрестного субсидирования в течение трех лет. Теплоэнергетический сектор: а) рассмотрение концепции обновления республиканской системы теплоснабжения в соответствии с требованиями Договора энергетического сообщества; b) развитие органами местного публичного управления собственных планов по снабжению тепловой энергией; с) создание прозрачной и надежной правовой и институциональной базы для привлечения инвестиций в сектор производства и снабжения теплоэнергией; d) поддержание тарифа на тепловую энергию на уровне возмещения расходов; e) институциональные реформы и улучшение электрической и тепловой эффективности существующих ТЭЦ; f) установление в порядке, предусмотренном законом и другими нормативными актами, требований к эффективности паровых котлов; g) установление в порядке, предусмотренном законом и другими нормативными актами, требований к эффективности котлов децентрализованных систем теплоснабжения. Все котлы и отопительные приборы должны проверяться с периодичностью, установленной уполномоченным органом публичного управления в области энергетической инспекции, согласно процедурам инспекции, изложенным в законах и постановлениях Правительства, и подлежат замене или восстановлению в целях удовлетворения минимальных требований энергетической эффективности, максимально допустимого уровня выбросов парникового газа и правил техники безопасности; h) стимулирование потребления тепловой энергии и фактурирования на основе потребления; i) поощрение производства и использования твердого биотоплива для отопления в сельских районах; j) информирование конечных потребителей о структуре тарифа на теплоэнергию; k) продвижение когенерации путем выполнения следующих мер: анализ национального потенциала для применения когенерации с высоким КПД, в том числе микрокогенераций с высоким КПД. Анализ будет основан на хорошо документированных научных данных; будет определять потенциальный спрос на полезную теплоэнергию и охлаждение, для которых можно применять когенерацию с высоким КПД, а также доступность топлива и других энергетических ресурсов, которые могут быть использованы в когенерации; будет включать отдельную оценку препятствий, которые могут помешать использованию национального потенциала для когенерации с высоким КПД. Оценка будет проводиться с учетом ценовых препятствий, стоимости, доступа к топливу, проблем энергетической системы, административных процедур и т.д.; создание базы для продвижения и развития когенерации с высоким уровнем КПД электрической и тепловой энергии на основе спроса полезной тепловой энергии и экономии первичной энергии на внутреннем рынке с учетом климатических и экономических условий; разработка и принятие в 2011 году национальных относительных значений КПД для отдельного производства электрической и тепловой энергии. Эти согласованные значения КПД представляют собой матрицу значений, дифференцированных релевантными факторами, включающих год постройки и виды топлива, и должны быть основаны на хорошо документированном анализе, учитывающем данные об эксплуатации в реальных условиях, комбинацию топлива и климатические условия, а также применяемые технологии когенерирования; пересмотр согласованных относительных значений КПД для отдельного производства электрической и тепловой энергии каждые четыре года с учетом технического прогресса и изменений в распределении источников энергии; ввод гарантии происхождения электроэнергии, произведенной методом когенерации с высоким КПД в соответствии с объективными, прозрачными критериями и недискриминационными. Гарантия позволит доказать, что продаваемое в национальной сети электричество произведено путем когенерации с высоким КПД, и будет отпускаться уполномоченным органом; гарантия происхождения указывает нижнюю калорийность источника топлива, из которого была произведена электроэнергия, способ использования теплоэнергии, производимой вместе с электроэнергией, а также дату и место производства, объем электроэнергии, производимой путем когенерации с высоким КПД, экономию первичной энергии, рассчитанную на основе согласованных относительных значений КПД, установленных уполномоченным государственным органом; облегчение доступа к сети передачи электроэнергии, производимой путем когенерации с высоким КПД; создание системы мониторинга мощностей когенерации, топлива, используемого для когенерации, а также экономии первичной энергии, производимой путем когенерации, в соответствии с методологией, разработанной для этих целей; разработка органом по регулированию методологии расчета энергии, производимой путем когенерации; методологии определения КПД процесса когенерации; критериев анализа национальных потенциалов для когенерации с высоким КПД. Сектор промышленности: Чрезвычайно важным является внедрение в области промышленности мер по энергоэффективности в целях снижения спроса на энергию, а также использование потенциала экономии энергии путем использования передового современного оборудования и оснащения, передовых технологий. Для этого будут предприняты следующие меры: разработка и предложение добровольных соглашений об энергосбережении в промышленности. Согласно оценкам, долгосрочные соглашения позволяют экономить от 10 до 20% энергии. Добровольные соглашения будут прозрачными и будут включать, по необходимости, количественные целевые показатели для мониторинга и отчетности; разработка программы энергоэффективности для промышленного сектора; рассмотрение возможности включения схем белых сертификатов; проведение Агентством энергоэффективности мониторинга потребления энергии в секторе путем разработки опросников по энергоэффективности и их заполнения энергопотребляющими предприятиями в конце каждого года; информирование и обучение промышленного сектора в области энергетического менеджмента и подготовка, при необходимости, энергетических менеджеров. Ежегодно поставщики энергии, в том числе розничные, и/или операторы распределительных сетей будут представлять статистические данные о конечных потребителях, которые используют форму, разработанную Агентством энергоэффективности. В частности, форма будет включать историческую и текущую информацию о конечных энергопотребителях, в том числе о графике нагрузки, информацию по категориям потребителей и в зависимости от географической принадлежности, с соблюдением принципа конфиденциальности, независимо от того, информация носит личный характер или содержит коммерческую тайну. Сектор строительства:  1) Правовая база относительно энергоэффективности зданий Центральный публичный орган, ответственный за управление сектором строительства, будет разрабатывать и предлагать для утверждения проект закона об энергетической эффективности зданий для обеспечения продвижения энергетической эффективности зданий с учетом воздействия, с учетом внешних и внутренних климатических факторов, а также соотношения стоимость/эффективность.  2) Минимальные требования по энергетической эффективности Центральный орган публичного управления, ответственный за управление сектором строительства: обеспечит разработку регламентов по минимальным требованиям энергетической эффективности зданий и их элементов. Требования будут установлены в порядке, установленном законом и другими нормативными актами, с учетом достижения оптимального баланса, с точки зрения затрат и экономии средств, между необходимыми инвестициями и экономией, достигнутой в течение срока службы здания; установит в порядке, предусмотренном законом и другими нормативными актами, следующие требования: a) создание общей базы для методологии расчета интегрированной энергетической эффективности зданий и их подразделений; b) применение минимальных требований к энергоэффективности новых зданий и их подразделений; c) минимальные требования к энергоэффективности: существующих зданий, сооружений и строительных элементов, которые подлежат капитальному ремонту; ограждающих элементов здания со значительным влиянием на    энергетические характеристики, когда они обновляются или заменяются; технических систем здания, каждый раз, когда они устанавливаются, заменяются или модернизируются; d) разработка национальных планов увеличения числа зданий, у которых энергопотребление почти равно нулю; e) энергетическая сертификация зданий или их подразделений; f) регулярная проверка систем отопления и кондиционирования воздуха; g) создание независимой системы контроля сертификатов по энергоэффективности и проверочных отчетов; h) поддержка тепловой реабилитации зданий и создание   государственных программ для этой цели; будет рассматривать и, при необходимости, периодически обновлять, с интервалом не более пяти лет, минимальные требования по энергетической эффективности зданий, в зависимости от технического прогресса, но не ограничиваясь теплоизоляционными свойствами строительных материалов, а также дальнейшего развития в области стандартизации.  3) Методология расчета энергоэффективности зданий Центральный публичный орган, ответственный за управление сектором строительства: разработает методологию расчета энергоэффективности зданий с учетом опыта стран ЕС, а также следующих основных элементов: a) тепловые характеристики зданий, в том числе теплоемкость, теплоизоляция, пассивное отопление, элементы охлаждения, тепловые мостики; b) установки отопления и горячего водоснабжения, в том числе их теплоизоляционные характеристики; c) кондиционеры; d) естественная и механическая вентиляция, а также противовоздушная герметичность; e) интегрированная установка освещения; f) проектирование, позиционирование и ориентация здания, в том числе внешний климат; g) пассивные солнечные системы и защиты от солнца; h) внутренние климатические условия, в том числе внутренний климат, предусмотренный проектом; i) внутренняя поддержка. При проведении расчета учитывается влияние следующих элементов: a) солнечная радиация, активные солнечные системы и другие электрические и отопительные системы на основе возобновляемых источников энергии; b) электроэнергия, производимая путем когенерации; c) централизованные или блочные системы отопления и охлаждения; d) естественное освещение. В целях проведения расчета центральный публичный орган, ответственный за управление сектором строительства, рассмотрит классификацию зданий согласно критериям ЕС, а именно: a) частные дома различных типов; b) многоквартирные дома; c) офисы; d) учебные корпуса; e)больницы; f) гостиницы и рестораны; g) спортивные заведения; h) здания для оптовой и розничной торговли. Минимальные требования по энергоэффективности не применяются в отношении следующих категорий зданий: a) здания и памятники, имеющие архитектурную или историческую ценность; b) здания, используемые в качестве культовых или для другой религиозной деятельности; c) временные здания, используемые в течение не более двух лет, промышленные объекты, мастерские и здания сельскохозяйственного назначения, имеющие низкий спрос на энергию, а также нежилые сельскохозяйственные здания, используемые сектором, регулируемым национальным секторальным соглашением относительно энергоэффективности; d) жилые здания, используемые менее четырех месяцев в год; e) независимые здания общей полезной площадью менее 50 м 2 .   4) Новостройки Для новых зданий необходимо до начала строительных работ проведение технико-экономического и экологического обоснования высокоэффективных альтернативных систем: децентрализованные системы энергоснабжения, основанные на энергии из возобновляемых источников; когенерация; системы отопления и охлаждения, централизованные или расположенные в жилых зданиях; тепловые насосы. Анализ альтернативных систем будет подтвержден документально и представлен уполномоченному органу публичного управления для проверки.  5) Существующие здания Центральный орган публичного управления, ответственный за управление сектором строительства, будет устанавливать в порядке, предусмотренном законом и другими нормативными актами, минимальные требования энергоэффективности для зданий или их частей, подлежащих капитальному ремонту.  6) Технические системы зданий Центральный орган публичного управления, ответственный за управление сектором строительства: определит в порядке, предусмотренном законом и другими нормативными актами, требования к общей энергоэффективности, установке и калибровке, регулировке и контролю технических систем, установленных в зданиях. Эти требования будут относиться к системам отопления, подогрева бытовой горячей воды, кондиционирования, центральной вентиляции или сочетанию таких систем; будет стимулировать внедрение интеллектуальных измерительных систем в новых зданиях, построенных или подлежащих капитальному ремонту. Также будет стимулироваться по необходимости установка систем активного контроля, таких как системы автоматизации, контроля и мониторинга потребления энергии.  7) Здания с почти нулевым потреблением энергии Центральный публичный орган, ответственный за управление сектором строительства: разработает программу для постепенного увеличения числа домов с почти нулевым потреблением энергии в публичном секторе. Начиная с 31 декабря 2018 г., новые здания, занимаемые публичными органами, будут иметь почти нулевое потребление энергии; разработает национальный план постепенного увеличения числа зданий, кроме общественных, с почти нулевым потреблением энергии. План будет включать промежуточные цели по улучшению энергоэффективности новых зданий к 2015 году, информацию о политиках и финансовых мерах, в том числе подробности, касающиеся национальных требований и мер, связанных с использованием энергии из возобновляемых источников в новых зданиях и существующих зданиях, подлежащих капитальному ремонту. 8) Энергетический сертификат Начиная с января 2012 года, центральный публичный орган, ответственный за управление сектором строительства, будет выдавать энергетический сертификат на здания, построенные, проданные или сданные в аренду, а также на здания общей площадью более 500 м 2 . Для зданий публичных органов с общей площадью более 500 м 2 , часто посещаемых общественностью, энергетический сертификат будет афиширован на видном и заметном месте. 9 июля 2015 года этот порог в 500 м 2 будет снижен до 250 м 2 . Энергетический сертификат выдается в трех экземплярах, один из которых вручается владельцу здания. Срок действия сертификата не должен превышать 10 лет. Энергетический сертификат содержит относительные величины, такие как правовые нормы и критерии оценки, которые позволят потребителям сравнивать и оценивать энергоэффективность здания. Сертификат будет сопровождаться рекомендациями по улучшению энергетической эффективности. 9) Независимые эксперты, уполномоченные выдавать энергетические сертификаты Сертификация зданий и разработка рекомендаций осуществляется независимыми экспертами, утвержденными комиссией по сертификации в соответствии с положением, утвержденным Правительством.  10) Инспекция систем отопления Орган публичного управления, ответственный за проверку опасных производственных объектов, разработает регламент периодической проверки: котлов на жидком или твердом топливе с номинальной мощностью от 20 до 100 кВт; котлов с номинальной мощностью более 100 кВт, в этом случае проверка должна проводиться не реже одного раза в два года; газовых котлов или котлов с использованием других видов топлива, проверка которых может проводиться чаще; отопительных установок с котлами номинальной мощностью более 20 кВт, которым свыше 15 лет. Указанные установки будут проверяться полностью с рекомендацией о замене котла, по необходимости, об изменении системы отопления или о применении альтернативных решений.  11) Инспекция систем кондиционирования Орган публичного управления, ответственный за проверку электрических установок, разработает меры, необходимые для создания регулярных проверок доступных частей систем кондиционирования воздуха с номинальной тепловой мощностью более 12 кВт. Инспекторы будут оценивать эффективность и определять размеры системы кондиционирования воздуха, в зависимости от потребности в охлаждении здания и подготовят рекомендации по улучшению или замене системы кондиционирования воздуха. Орган публичного управления, ответственный за проверку электроэнергетических установок, будет предоставлять, по необходимости, потребителям консультации по замене систем кондиционирования воздуха или выполнению других мер по сокращению потребления энергии.  12) Отчеты об инспекции систем отопления и кондиционирования воздуха По каждой проверке системы отопления или кондиционирования воздуха будет составляться отчет о результатах инспекции, включающий рекомендации по повышению энергетической эффективности проверенных систем. Отчет будет передан владельцу или арендатору здания.  13) Энергетические инспекторы Инспекция котлов и систем кондиционирования воздуха выполняется квалифицированными инспекторами, физическими или юридическими лицами в соответствии с положением, утвержденным Правительством. Уполномоченный орган публичного управления будет информировать общественность о подготовке и лицензировании специалистов, а также публиковать на веб-сайте регулярно обновляемый список утвержденных экспертов. 14) Система контроля Центральный орган публичного управления, ответственный за управление сектором строительства, обеспечивает создание системы независимого мониторинга сертификатов энергетической эффективности и отчетов систем отопления и кондиционирования воздуха. Сертификаты энергетической эффективности и отчеты о проверках будут предоставляться компетентным органам, по запросу. 15) Санкции Центральные органы публичного управления, ответственные за управление секторами с повышенным энергопотреблением, изучат возможность введения до 9 января 2013 г. санкций за нарушение нормативов по энергоэффективности приборов, потребляющих энергию. Санкции будут эффективными, соразмерными и с препятственным эффектом.  16) Программа тепловой реабилитации зданий Центральный орган публичного управления, ответственный за управление сектором строительства, будет разрабатывать программу тепловой реабилитации многоэтажных зданий с целью повышения их энергоэффективности и уменьшения потребления теплоэнергии.  17) Информирование общественности Органы местного публичного управления проинформируют владельцев  или жильцов зданий относительно: a) энергетических сертификатов и отчетов о проверках, в том числе об их целях и задачах; b) экономически эффективных способов улучшения энергоэффективности зданий; c) возможностей использования возобновляемых источников энергии; d) имеющихся в распоряжении финансовых инструментов для поддержки улучшения энергоэффективности здания.  Сектор транспорта: a) Агентство энергоэффективности совместно с центральным органом, ответственным за управление транспортным сектором, разработает план действий по биомассе, который предусмотрит потенциал биотоплива; b) импортеры биотоплива должны представлять сертификат о составе импортируемого топлива и, при необходимости, гарантии происхождения; c) центральный орган публичного управления, ответственный за управление транспортом: установит в порядке, предусмотренном законом и другими нормативными актами, правила ввоза шин C1, C2, C3; обеспечит импорт шин с этикеткой, на которой указаны класс эффективности использования топлива, класс внешнего шума, измеренная величина, а также сцепление с мокрой дорогой; будет требовать от дистрибьюторов шин афиширования этикетки на видном месте и ее предоставления в момент продажи; будет предоставлять согласованную информацию о параметрах шин посредством этикетки, позволяя конечным пользователям сделать осознанный выбор при их покупке; рассмотрит до 1 марта 2016 года вопрос о необходимости расширения системы маркировки шин с восстановленным протектором, необходимость введения новых параметров шин, таких как пробег и т.д.; d) государственный бюджет будет оказывать финансовую поддержку программам по исследованию и разработкам в области биотоплива; e) в больших городах будет рассматриваться возможность введения ограничений на движение транспортных средств по определенным дням или на определенных улицах или будут объявлены зеленые дни, в которые будет запрещено дорожное движение. Публичный сектор Районные и муниципальные советы, Народное собрание автономно-территориального образования Гагаузия: a) назначат одного энергетического менеджера или обучат одного   сотрудника для проведения мониторинга потребления на территории; b) будут разрабатывать свои собственные программы по энергоэффективности каждые три года. Первая программа будет разработана при поддержке Агентства энергоэффективности на 2012-2014 годы; c) будут разрабатывать план действий по энергоэффективности на каждый год с определением приоритетных мер, источников финансирования и т.д.; d) будут разрабатывать в конце каждого года отчет о предпринятых мерах по энергоэффективности и представлять его Агентству энергоэффективности; e) будут разрабатывать и держать базу данных об источниках энергии, существующих в населенном пункте, поставщиках и потреблении энергии в публичном секторе; f) будут информировать физических и юридических лиц о передовом опыте, стоимости и выгодах использования эффективного оборудования, возобновляемых источниках энергии и т.д.; g) будут сотрудничать и обмениваться опытом с коллегами из других стран и т.д. Министерство экономики совместно с Агентством энергоэффективности и другими компетентными центральными органами власти будет оказывать поддержку органам местного публичного управления в повышении энергоэффективности и использовании возобновляемых источников энергии, выполняя следующие действия: a) разработка руководства по энергоэффективности для органов местного публичного управления со стандартными формами программ и планов действий по энергоэффективности; b) обучение менеджеров разработке программ и планов действий по энергоэффективности; c) создание стандартной базы данных для мониторинга и улучшения эффективности потребления энергии в территориях; d) пересмотр правил государственных закупок с обязыванием органов местного публичного управления принимать решения о закупках с учетом критериев энергоэффективности; e) разработка и публикация руководства, которое будет использовано органами местного публичного управления для оценки при организации публичных торгов, при заключении договоров на выполнение публичных работ, договоров о поставке и/или выполнении публичных услуг и т.д.; f) внедрение и поддержка программ по улучшению уличного освещения; g) внедрение и поддержка программ по реабилитации зданий публичной собственности и зданий социального назначения; h) поддержка строительства пассивных зданий или зданий с низким потреблением энергии или потреблением, близким к нулю; i) улучшение систем по очистке и обеспечению питьевой водой; j) использование, по необходимости, возобновляемых источников энергии для отопления социальных объектов и т.д.  Глава VII. Секторальные и межсекторальные меры по повышению энергоэффективности  Раздел 1. Правовая база для повышения энергоэффективности Министерство экономики совместно с Агентством энергоэффективности и другими компетентными центральными органами публичного управления разработает нормативную базу, необходимую для продвижения и стимулирования энергоэффективности и использования возобновляемых источников энергии. Агентство энергоэффективности будет разрабатывать национальный план действий по энергоэффективности каждые 3 года. Национальный план действий по энергоэффективности: a) будет разработан путем сочетания методов «снизу вверх» и «сверху вниз» и с учетом примера, возложенных на публичный сектор; d) будет включать горизонтальные и вертикальные меры по повышению энергоэффективности для достижения национальных целей и задач; c) будет сопровождаться анализом затрат и результатов, указывая синергию между политиками, правилами, стандартами и планируемыми действиями в данной области. Агентство по энергоэффективности будет определять показатели и ориентиры по энергоэффективности и/или приведет существующие показатели в соответствие с показателями, установленными в Европейском Союзе, используя ориентировочный перечень рынков для преобразования энергии, устанавливая следующие ориентиры: a) бытовая техника/информационные технологии и освещения: кухонная техника («бытовые приборы»), развлекательные установки/ информационные технологии, освещение; b) технологии отопления зданий: отопление, горячее водоснабжение, кондиционеры, вентиляция, теплоизоляция, окна; c) промышленные печи; d) двигатели и системы промышленных приводов; e) учреждения публичного сектора: школы/публичная администрация, больницы, бассейны, уличное освещение; f) транспортные услуги. Показатели и ориентиры отражены в статистике, которая будет учитываться в процессе принятия решений и планов на будущее. Национальные стандарты будут рассмотрены в соответствии со стандартами, применяемыми в Европейском Союзе.  Раздел 2. Создание институционального потенциала  a) Энергетический менеджер В соответствии с действующим законодательством, органы местного публичного управления назначат энергетических менеджеров из числа лиц с высшим образованием в области энергетики, ответственных за планирование и контроль за исполнением мер по повышению энергоэффективности и использованию возобновляемых источников энергии в территориях. Энергетический менеджер при поддержке Агентства энергоэффективности будет разрабатывать раз в три года местные программы по энергоэффективности, а также ежегодные планы действий по выполнению мер по повышению энергоэффективности. Энергетические менеджеры проведут по крайней мере один раз в год анализ потребления энергии в территориях для определения потенциальных мероприятий по повышению энергоэффективности в соответствии со стандартными формами, разработанными уполномоченным публичным органом. Стандартные формы будут заполнены и приложены к годовому отчету о выполнении местных программ по повышению энергоэффективности. Агентство энергоэффективности разработает Руководство по энергоэффективности для публичного сектора, а также организует курсы и тренинги для энергетических менеджеров. Предприятия и компании могут принимать решения о назначении энергетических менеджеров. Для этого уполномоченный публичный орган проведет консультации и обучение энергетических менеджеров, занятых в других секторах кроме публичного.  b) Аудиторы и энергоаудиты Министерство экономики совместно с Агентством энергоэффективности обеспечит создание системы энергетического аудита высокого качества, предназначенной для установления возможных мер по повышению энергоэффективности, проводимого самостоятельно, для всех конечных потребителей, в том числе домашних хозяйств и малых коммерческих компаний, а также малых и крупных промышленных потребителей. Энергетический аудит представляет собой систематическую процедуру для получения адекватной информации о существующих профилей энергопотребления здания или группы зданий, операций и/или промышленных объектов или частной или государственной службы, выявления и внедрения выгодных возможностей для экономии энергии и отчетности о результатах. Энергетический аудит будет проводиться в соответствии с Положением об энергоаудите, утвержденным Правительством, физическими или юридическими лицами, уполномоченными проводить энергоаудит. Агентство по энергоэффективности разработает и будет держать реестр аудитов и авторизированных энергетических аудиторов. Список авторизированных энергетических аудиторов будет опубликован на сайте Агентства энергоэффективности. Министерство экономики определит случаи, когда энергетический аудит является обязательным, а также источники их финансирования. c) Энергетические инспекторы Инспекция котлов и систем кондиционирования воздуха осуществляется авторизованными инспекторами, физическими или юридическими лицами. Список энергетических инспекторов будет периодически обновляться и публиковаться на сайте публичного органа, ответственного за проверку энергетических установок.  d) Независимые эксперты, уполномоченные выдавать сертификаты энергоэффективности Сертификация зданий и разработка рекомендаций осуществляются независимыми экспертами, авторизованными комиссией по сертификации в соответствии с Положением о сертификации зданий, утвержденным Правительством. Список независимых экспертов публикуется на сайте компетентного публичного органа.  e) Авторизированные монтеры Технический центр по промышленной безопасности и сертификации будет выдавать разрешение-допуск монтерам на установку котлов и малых печей на основе биомассы, а также электрических и тепловых систем солнечных батарей согласно положению, утвержденному Правительством.  Раздел 3. Энергосервисные компании (ЭСКО) Министерство экономики создаст условия для развития энергосервисных компаний путем предоставления экономических стимулов. Энергосервисные компании будут физическими или юридическими лицами, предоставляющими энергетические услуги и/или другие меры по улучшению энергоэффективности на основе энергосервисных договоров. Письменные контракты по энергоэффективности в обязательном порядке будут предусматривать: a) основное потребление энергии до предоставления услуг, которые являются предметом договора; b) гарантированные экономии энергии и процедуры их достижения; c) способы финансирования работ; d) способ возврата инвестиций, осуществленных конкретной компанией или, по необходимости, третьими лицами.  Раздел 4. Государственно-частное партнерство Министерство экономики создаст условия, необходимые для развития государственно-частного партнерства, такие как повышение уровня информирования местного населения о возможностях и механизмах публичного-частного партнерства, создание адекватной законодательной базы.  Раздел 5. Добровольные соглашения Министерство экономики совместно с Агентством энергоэффективности разработает и предложит добровольные соглашения для энергоемких отраслей промышленности. Для добровольных соглашений устанавливаются четкие и недвусмысленные цели, а также требования по осуществлению мониторинга и представлению отчетов в связи с процедурами, которые могут потребовать принятия пересмотренных и/или дополнительных мер в случае, если поставленные цели не были или не могут быть достигнуты. Посредством мониторинга и оценки будет обеспечена исходящая обратная связь относительно достигнутого энергосбережения.  Раздел 6. Белые сертификаты и другие рыночные инструменты Министерство экономики совместно с Агентством энергоэффективности будет рассматривать, по необходимости, возможность введения схем белых сертификатов в целях поощрения энергосбережения. Агентство энергоэффективности изучит также рентабельность наложения на распределительные компании обязательств по ежегодному обеспечению экономии фиксированного объема энергии.  Раздел 7. Фонд энергоэффективности Министерство экономики постановлением Правительства создаст фонд энергоэффективности, предусмотренный Законом о возобновляемых источниках энергии. Вклад национального бюджета в фонд составит 10% суммы взноса со стороны доноров и будет утверждаться законом о бюджете на соответствующий год, в котором осуществлялась передача. Министерство экономики: a) разработает регламент и операционное руководство фонда; b) выявит доноров для пополнения фонда финансовыми средствами; c) подготовит потенциал для внутреннего рынка, который будет служить интересам фонда; d) будет сотрудничать с фондом для проверки качества и мониторинга оборудования и сооружений; e) будет информировать общественность о возможностях финансирования, предоставляемых фондом. Фонд будет играть ключевую роль в поддержке настоящей Программы и будет иметь следующие цели: a) продвижение инвестиционных проектов в области энергоэффективности и возобновляемых источников энергии; b) предоставление технической помощи для разработки проектов в области энергоэффективности и использования возобновляемых источников энергии; c) предоставление финансовой помощи проектам; d) прямые финансовые взносы; e) осуществление деятельности в качестве агента или брокера для других источников финансирования; f) предоставление полной или частичной гарантии в случае финансирования банками; g) предоставление помощи в выявлении оптимальной комбинации финансирования проектов. Потенциальные источники снабжения фонда: a) гранты доноров; b) гранты или льготные кредиты под низкие процентные ставки от международных финансовых организаций; c) двусторонние гранты от государств (гранты, предоставляемые в рамках определенных проектов или для проведения определенных мер); d) кредиты, предоставленные международными финансовыми организациями; e) кредиты коммерческих банков. Виды финансирования, предлагаемые фондом пользователям: гранты, займы под низкие процентные ставки, кредиты от международных финансовых организаций, квазикоммерческие кредиты, гарантии для финансирования банками. Получателями фонда являются: a) домашние хозяйства/жилищные ассоциации, которые будут получать гранты и кредиты с пониженной процентной ставкой; b) промышленный и коммерческий сектор – кредиты с низкой процентной ставкой, коммерческие кредиты и гарантии; c) муниципалитеты и энергосервисные компании – кредиты с низкой процентной ставкой и займы от международных финансовых организаций.   Раздел 8. Учет и представление информации о потреблении энергии  1) Обеспечение приборами учета Поставщики энергии будут обеспечивать, насколько это технически возможно, разумно с финансовой точки зрения и пропорционально относительно потенциальной экономии энергии, оснащение индивидуальными приборами учета, отражающими фактическое потребление и использование конечным потребителем электроэнергии, природного газа, услуг по отоплению и/или охлаждению и централизованное снабжение горячей водой. Индивидуальные приборы учета будут установлены в следующих случаях: a) замена существующего прибора учета, кроме ситуаций, когда это невозможно с технической точки зрения или нерентабельно по сравнению с потенциальной экономией, рассчитанной на долгосрочную перспективу; b) если проводятся работы по подключению здания к сети; при капитальном ремонте здания.  2) Представление информации о потреблении энергии Операторы распределительных сетей и поставщики услуг будут выпускать счета на основе фактического потребления энергии, которые будут представляться в четкой и понятной форме. Операторы распределительных сетей и поставщики услуг будут предоставлять конечным потребителям в четкой и понятной форме следующую информацию: a)  текущие фактические цены и фактическое потребление энергии; b) сравнение текущего потребления энергии конечным потребителем и потребления за тот же период предыдущего года желательно в графическом виде; c) по возможности и необходимости сравнение со средним эталонным пользователем энергии той же категории потребителей; d) контактная информация организаций потребителей и соответствующих агентств, в том числе адреса сайтов, где можно получить информацию о мерах по улучшению потребления энергии, сравнительные профили конечных потребителей и объективные технические спецификации для оборудования использования энергии. Поставщики электроэнергии в счете на оплату или в приложении к нему будут указывать следующее: a) информацию о доле каждого источника энергии в общей структуре топлива за предыдущий год; b) эталонный источник, содержащий информацию о воздействии на окружающую среду. Центральный орган публичного управления, ответственный за управление энергетическим сектором, подготовит стандартный перечень источников топлива в порядке убывания, который будет включен в счета или в рекламные материалы. Поставщики подготовят и представят центральному органу публичного управления, ответственному за управление энергетическим сектором, портофолио структуры топлива в соответствии со стандартным национальным списком. В случае если некоторые источники не используются поставщиками, они указывают 0% напротив соответствующего источника. Центральный орган власти, ответственный за управление энергетическим сектором: a) будет давать рекомендации поставщикам и операторам распределительных сетей относительно содержания информации; b) ежегодно будет проверять точность представленной информации для избежания ее дублирования; c) будет публиковать на сайте представленную поставщиками информацию доступную для всех потребителей.  Раздел 9. Тарифы и фактуры  1) Тарифы Орган публичного управления, ответственный за установление тарифов на энергию, обеспечит удаление стимулов относительно тарифов на транспортировку и распределение, которые ведут к необоснованному увеличению объема распределенной или переданной энергии. Орган публичного управления, ответственный за установление тарифов на энергию, разработает и внедрит биноминальный тариф, который позволит корректировать нагрузку в соответствии с потребностями и позволит поставщику покрыть свои расходы, независимо от потребления. В целях повышения эффективности на уровне поставок текущее регулирование на основе стоимости услуги будет заменено регулированием, основанным на продвижении, которое предоставит операторам стимулы за сокращение издержек производства и повышение энергоэффективности. Орган публичного управления, ответственный за установление тарифов на энергию, будет рассматривать возможность введения предельной цены, в том числе следующие меры по видам энергии: a) электроэнергия: стимулы (предельная цена/регулирование прибыли) для электроэнергии; фактор X по стимулированию энергоэффективности и сокращению  расходов. b) природный газ: биноминальный тариф; предельная цена/регулирование прибыли на электроэнергию; фактор X по стимулированию энергоэффективности и сокращению  расходов; c) теплоэнергия: разработка методологии расчета цен на теплоэнергию и фактурирования для производителей и нелицензированных распределителей теплоэнергии с обязательным фактурированием на основе потребления для  всех систем централизованного теплоснабжения; внесение биноминального тарифа, аналогичного применяемому для электроэнергии, который будет содержать один компонент для энергии (леев/Гкал) и другой – для максимальной, нагрузки задаваемой и измеряемой (леев/Гкал, час); применение фактора Х для поставщиков тепла только в случае, если они возместили финансовые затраты.  2) Фактурирование Орган публичного управления, ответственный за установление тарифов на энергию, рассмотрит и порекомендует поставщикам возможность введения таких методов фактурирования, как например оплата авансом, ежемесячные платежи равными частями и т.д. Фактурирование будет производиться на основе фактического потребления.  Глава VIII. Доступ к информации и доведение ее до общественности Министерство экономики обеспечит информирование в прозрачной форме и в широком масштабе, всех заинтересованных сторон об институциональной, правовой и финансовой базе, существующей или планируемой для достижения национальных задач и целей по экономии энергии. Компетентные органы будут представлять достаточную информацию о мерах по повышению энергоэффективности, сравнительном потреблении энергии по группами конечных потребителей, новых технологиях и их технических характеристиках, помогая конечным потребителям принять решения, касающиеся индивидуального потребления энергии. Агентство энергоэффективности будет внедрять Национальную информационную стратегию в области энергоэффективности. Агентство энергоэффективности создаст и будет администрировать страницу потребителей, а также публиковать следующую информацию: a) о ценах на энергоносители и потребление по секторам; b) сравнительный анализ в виде графиков потребления энергии конечными потребителям за текущий и предыдущий год; c) взвешенное потребление энергии по группам потребителей; d) руководства для потребителей с указанием данных для связи, включая электронные страницы организаций по защите потребителей, агентств на которые возложены функции в сферах энергетики, или других аналогичных органов, которые могут предоставлять информацию о мерах по повышению энергоэффективности. Агентство энергоэффективности: будет публиковать тематические исследования по национальным и международным наилучшим практикам в области энергоэффективности; будет сотрудничать и обмениваться информацией по вопросам энергоэффективности и возобновляемых источников энергии с соответствующими органами других государств.  Глава IX. Источники финансирования Программы Источники финансирования для выполнения настоящей Программы будут включать ассигнования из государственного бюджета, ассигнования из местных бюджетов, личные инвестиции поставщиков, финансирование третьих сторон, частные инвестиции, поддержку международных финансовых учреждений и т.д. Для поддержки выполнения задач Программы будут использованы и финансовые средства, выделяемые через фонд энергоэффективности, состоящие из ассигнований Правительства – не менее 10 процентов объема фонда, а также из пожертвований физических и юридических лиц из Республики Молдова или из-за рубежа, в том числе финансовых органов и международных фондов; Приоритетность действий, а также необходимые финансовые средства и источники финансирования по каждому действию в отдельности, по годам, будут определены и указаны в Национальном плане мероприятий по энергоэффективности, разрабатываемом каждые три года.  Глава X. Процедуры для мониторинга, оценки и отчетности Процесс мониторинга и оценки результатов выполнения настоящей Программы будут координировать центральный специализированный орган публичной администрации в области энергетики и Агентство энергоэффективности. Районные и муниципальные советы, Народное собрание Гагаузии обеспечат разработку, согласование и утверждение собственных планов действий со сроками выполнения, показателями прогресса, результатов и воздействия. В рамках процесса мониторинга Агентство энергоэффективности будет представлять доклады о прогрессе на основе синтеза планов действий, а также создаст информационную базу по энергоэффективности, содержащую информацию о реализации мероприятий, включенных в планы действий, разработанные всеми ответственными участниками. Национальный план действий по эффективному использованию энергии будет оцениваться с точки зрения достижения целей по энергосбережению. Доклад о результатах плана будет опубликован в конце третьего года на сайте Агентства по энергоэффективности. Процесс внедрения настоящей Программы будет оцениваться постоянно путем мониторинга реализации действий и достигнутых результатов и, при необходимости, будут вноситься изменения в продвигаемую политику и предпринятые действия. Кроме того, мониторинг и оценка процесса будут дополнены анализом текущей ситуации и тенденциями в достижении целей Программы, анализом выполнения Национального плана действий по энергоэффективности, который будет способствовать точной оценке конечных результатов. Министерство экономики каждые три года будет осуществлять промежуточную оценку результатов выполнения Национального плана действий по энергоэффективности, а в конце выполнения Программы – окончательную оценку. В процессе промежуточной оценки будет рассматриваться степень прогресса в достижении ожидаемых результатов. Информация о полученных результатах, согласно задачам, установленным в Программе, будет представлена Правительству.  Глава XI. Ожидаемые результаты и показатели прогресса и достижений Раздел 1. Ожидаемые результаты Экономический эффект, ожидаемый от выполнения настоящей Программы, характеризуется достижением следующих целей, соотнесенных к базовому 2009 году, с учетом роста потребления энергии до 2020 года, рассчитанной в соответствии с тенденцией последних пяти лет: а) национальная цель по энергосбережению: в соответствии с целями энергоэффективности Европейского Союза и исходя из обязательств Республики Молдова по согласованию законодательства с законодательством Сообщества, Программа устанавливает долгосрочную государственную цель по экономии энергии к 2020 году в размере 20%, что составляет 14167,857 TJ и будет способствовать сокращению выбросов парниковых газов на 761498,7 тонн CO2eq; b) промежуточная цель по энергосбережению: промежуточная цель по экономии энергии будет достигнута к 2016 году, устанавливается в размере 9%, что составляет 6021,350 TJ и будет способствовать сокращению выбросов парниковых газов на 323637,5 тонн CO2eq; с) годовая цель по энергосбережению: годовая цель экономии энергии установлена в размере 1,8% относительно базового 2009 года.  Раздел 2. Специфические показатели Специфические показатели, характеризующие уровень достижения цели: число тепловых электростанций нового комбинированного цикла с коэффициентом полезного действия не менее 80% и электрическим КПД - 45-50% пересмотренная концепция обновления республиканской системы централизованного теплоснабжения; потери в сетях распределения электроэнергии, сокращенные до 7-10% в 2020 году; учет природного газа на уровне 100% к 2020 году; уровень внедрения реализации энергетической сертификации зданий; число домов с потреблением энергии «близкой к нулю»; число энергетических менеджеров для контроля потребления энергии в публичном секторе; собственные планы энергоэффективности, разрабатываемые каждые три года местными органами государственной власти; разработанная национальная программа по развитию сетей по распределению тепла; разработанные и утвержденные нормы в области энергетических и экологических показателей приборов, используемых конечными пользователями, и функциональная система этикеток и листов об энергопотреблении; принятый закон о тепловой энергии; обеспечение аппаратами учета потребления теплоэнергии 100% зданий в Республике Молдова к 2016 году; рассмотренная нормативная база, регулирующая отношения между поставщиками услуг и окончательными потребителями тепла; механизм надзора за индивидуальными и блочными котлами, установленный в 2012 году; механизм финансирования систем отопления, охлаждения и горячего водоснабжения на основе возобновляемых источников энергии, созданный в 2012 году; принятый закон об энергоэффективности зданий; разработанная программа энергоэффективности в промышленном секторе.  Приложение к Национальной программе энергоэффективности на 2011-2020 годы   Национальная стратегия информирования в области энергоэффективности I. Цель Национальной стратегии информирования в области энергоэффективности Целью Национальной стратегии информирования в области энергоэффективности является консолидирование усилий и установление институционального сотрудничества для поощрения эффективного энергопотребления и использования возобновляемых источников энергии, что будет способствовать улучшению уровня жизни населения, энергетической интенсивности и окружающей среды. Настоящая Стратегия предлагает проведение кампаний по информированию общественности, охватывающих субъектов, связанных с улучшением потребления энергии и использованием возобновляемых источников энергии, убеждающих потребителей принимать в краткосрочной, среднесрочной и долгосрочной перспективе осознанные решения, относительно потребления энергии для собственных нужд. Агентство энергоэффективности (в дальнейшем – Агентство) будет управлять, организовывать и контролировать выполнение настоящей Стратегии и обеспечивать участие всех заинтересованных сторон. Агентство будет обеспечивать: поощрение энергосбережения и использования возобновляемых источников энергии во всех секторах посредством мер по информированию о необходимости действовать и об имеющихся практических возможностях; прозрачность и широкое распространение соответствующими участниками рынка информации о механизмах энергоэффективности, а также о финансово-правовой базе; доступность информации о наилучших практиках в области энергоэффективности и возобновляемых источников энергии; установление диалога с конечными потребителями и их участие в проведении мониторинга энергопотребления; сотрудничество с поставщиками в целях улучшения информационной части фактур. Это поможет поставщикам предоставлять разным группам потребителей  сравнительные данные по расходу для основных видов топлива и энергетических векторов; укрепление и привлечение различных вещательных каналов: реклама в печатных средствах, веб-сайты, роуд-шоу, прямые почтовые рассылки, вставки в счета коммунальных услуг, школьные программы, семинары, тренинги, спонсорство, телевизионные программы и схемы квалификации, аккредитации и сертификации. Кампания по ознакомлению будет влиять на поведение конечных потребителей и вовлечет их в принятие местных и национальных решений. Заинтересованные стороны будут оказывать Агентству поддержку в разъяснении и предоставлении достоверной информации о необходимых инвестициях, рекомендованных технологиях, передовом опыте, преимуществах и недостатках, предназначенных для широкой общественности.  II. Целевые группы Информационная кампания предназначена преимущественно для бытовых потребителей, которые являются самыми крупными потребителями в стране, а также рекомендована частному, промышленному и публичному сектору. Целевыми группами являются: бытовые потребители; отраслевые министерства; органы местного публичного управления; средства массовой информации; школы и учебные заведения; администраторы зданий; частные компании и.т.д. Дети и молодежь определены как целевые группы для кампаний по информированию общественности, чтобы ознакомить их  и обеспечить долгосрочный эффект.  III. Сообщения и темы Ключевое сообщение заключается в экономии энергии, использовании возобновляемых источников энергии, сокращении расходов и улучшении окружающей среды. Агентство может выбрать несколько сообщений для передачи конечным пользователям энергии, такие как: энергоэффективность – первоочередное условие качества жизни; проверь свой уровень жизни; экономь энергию для будущих поколений; маркировка „A” – пониженная счет-фактура; ископаемое топливо – ограниченные источники; изменение климата начинается у тебя дома, и т.д. Рассматриваемые темы должны отбираться и расставляться по приоритетам конечными потребителями посредством опросов, проведенных Агентством в сотрудничестве с неправительственными организациями. Они могут включать: изоляцию ограждающих конструкций здания; изоляцию крыши и подвала; изоляцию балконов, окон, дверей; ремонт внутренних инженерных сетей; обеспечение приборами учета; приобретение энергетического оборудования высшего класса и т.д. Предварительные темы: тарифы по возмещению расходов; централизованное теплоснабжение и индивидуальные котлы; внутренние инженерные системы – неделимая совместная собственность и ответственность каждого собственника и арендатора; плюсы измерения индивидуального потребления; субсидирование потребления энергии - за и против; энергетический менеджмент; роль публичного сектора в продвижении энергоэффективности и использовании возобновляемых источников энергии; важность своевременной оплаты счетов; финансирование третьими лицами; финансирование энергоэффективности - пути, процедуры и методы; биномиальные тарифы и т.д.  IV.  План действий Национальной стратегии по информированию Информирование общественности является важным инструментом повышения энергоэффективности у конечных потребителей. На начальной стадии Агентство начнет проведение простой и понятной кампании по возможностям энергоэффективности и возобновляемой энергии, за которой последует всеобъемлющая информация о технологиях и рекомендуемых решениях. В этих целях будут разработаны соответствующие материалы, которые будут распространяться с применением следующих инструментов:  4.1. Электронные инструменты информирования  4.1.1. Телевизионные передачи: организация ТВ-презентаций, которые будут размещены на веб-сайтах министерств, органов публичной власти или на странице, созданной специально для этой цели. ТВ презентации будут включать: доклады об успешных достижениях Молдовы и других стран; рекламные ролики о мерах по повышению энергоэффективности в зданиях; репортажи об использовании возобновляемых источников энергии; мультипликации об энергоэффективности и возобновляемых источниках энергии; еженедельные или ежемесячные ТВ-программы с участием экспертов и известных профессоров в области энергетики.  4.1.2. Радио пользуется популярностью у старшего поколения. Различная аудиореклама и сообщения по энергоэффективности и возобновляемым источникам энергии будут транслироваться по радио с рекомендациями, в зависимости от периода года. Радиоресурсы также будут распространять информацию о «зеленой линии», существующих веб-страницах и т.д. 4.1.3. Зеленая линия: многочисленные государственные органы в Европе создали «горячую телефонную линию», чтобы обеспечить потребителей полезной информацией о тарифах, субсидиях, эффективных технологиях и т.д. Агентство откроет зеленую линию и, по необходимости, будет помогать местным властям в подготовке местных специалистов. Агентство может также привлекать ученых и независимых экспертов из различных организаций, чтобы ответить на вопросы потребителей.  4.1.4. Веб-сайт, существующий или новый, будет содержать основную информацию о Стратегии, заинтересованных сторонах, целевых группах, целях, возможности финансирования, законодательстве, технологии и т.д. Электронная страница будет интерактивной и будет изменяться с учетом спроса общества и технического прогресса. Министерство экономики и/или Агентство энергоэффективности перенимает или создаст электронную страницу следующего содержания: правовая основа: законы, постановления, решения, стандарты; поставщики; тарифы и субсидии; эффективное оборудование и технологии; потенциал возобновляемых источников и соответствующие технологии; источники финансирования и инструменты повышения энергоэффективности и использования возобновляемых источников; рекомендации по энергосбережению; экспертное мнение: вопросы и ответы; страница студента; новости; видеорепортажи по энергосбережению, и т.д. Следующим шагом будет создание энергетического калькулятора он-лайн, страницы энергоаудита, страницы энергетической маркировки и характеристик зданий и т.д. 4.2. Письменные информационные инструменты Агентство разработает пакет материалов, которые будут распределены неправительственным организациям, домовладельцам, учреждениям по защите прав потребителя и размещены в общественных зданиях публичного сектора для доступа населения. Письменные информационные инструменты включают следующее: пресс-сообщения – важный инструмент сообщения об изменениях, внесенных в законы, о новых правилах, стандартах и т.д.; листовки – отопление квартиры, изоляция окон, дверей, крыш, подвалов, преимущества и недостатки распределителей цен и т.д. Поставщикам услуг и приборов будет предложено принять участие в разработке таких листовок; доски объявлений в зданиях и общественных местах; брошюры с энергосберегающими рекомендациями, которые могут быть предоставлены заинтересованным сторонам – поставщикам, местным органам власти, арендаторам ассоциаций, неправительственным организациям, а также могут быть размещены на сайте Агентства; руководство потребителя, которое разъясняет: счет-фактуры, учет потребления, расходы, процедуры, правовая база, институциональные и правовые рамки, и т.д.; статьи и интервью, опубликованные в местных и национальных газетах и журналах.  4.3. Специфические информационные инструменты Специфические информационные инструменты особенно важны для администраторов ассоциаций владельцев, представителей средств массовой информации, органов местного публичного управления. Они будут включать: семинары с обсуждением сложных вопросов, которые требуют обсуждения и разъяснения для средств массовой информации, ответственных лиц, органов местного публичного управления и т.д.; рабочие мастерские для специалистов, компаний, руководителей, энергетических менеджеров и энергетических аудиторов; конференции по обмену опытом с участием иностранных экспертов и ответственных лиц и т.д.; общественные мероприятия – зеленый день, неделя энергоэффективности, зеленый час, публичные обсуждения и т.д.   