    LPC206/2011 Внутренний номер:  340929  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 206 от  21.10.2011   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 18.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 197-202 
    статья № : 571  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст.I. – Уголовный кодекс Республики Молдова № 985-XV от 18 апреля 2002 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 72–74, ст.195), с последующими изменениями, дополнить статьей 244 1 следующего содержания: “ Статья 244 1 . Уклонение физических лиц от уплаты налогов (1) Уклонение от уплаты налогов физических лиц, не осуществляющих предпринимательскую деятельность, путем уклонения от представления декларации о подоходном налоге или путем включения в декларацию искаженных сведений, если подлежащая уплате сумма подоходного налога превышает 2500 условных единиц, наказывается штрафом в размере от 1000 до 2000 условных единиц, или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 180 до 240 часов, или лишением свободы на срок до одного года. (2) То же действие, приведшее к неуплате налога в особо крупных размерах, наказывается штрафом в размере от 2000 до 3000 условных единиц или лишением свободы на срок до трех лет.”.  Ст.II. – Статью 301 Кодекса Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3–6, ст.15), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: “ Статья 301 . Уклонение физических лиц от уплаты налогов (1) Уклонение от уплаты налогов физических лиц, не осуществляющих предпринимательскую деятельность, путем уклонения от представления  декларации о подоходном налоге или путем включения в декларацию искаженных сведений, если подлежащая уплате сумма подоходного налога не превышает 2500 условных единиц, влечет наложение штрафа в размере от 100 до 150 условных единиц. (2) Если сумма подлежащего уплате подоходного налога составляет менее 100 условных единиц, наказание не назначается.”.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                              Мариан ЛУПУ № 206. Кишинэу, 21 октября 2011 г.   