    HGO890/2011 Внутренний номер:  341091  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 890 от  28.11.2011   об отпуске некоторых материальных ценностей из государственных материальных резервов   Опубликован : 02.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 206-215 
    статья № : 972  На основании статьи 8 Закона о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589-ХIII от 22 сентября 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 11-12, ст.114), с последующими изменениями и дополнениями, и Закона о Положении о порядке использования средств резервного фонда Правительства № 1228-ХIII от 27 июня 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., №57-58, ст. 511), с последующими изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Агентству материальных резервов отпустить из государственных материальных резервов в порядке разбронирования: Районному совету Рышкань – 6,44 куб. м доски и 100 листов шифера на сумму 27498 леев для восстановления жилого дома семьи Катан Валериу, жителя села Друцэ района Рышкань, пострадавшего вследствие пожара, произошедшего 10 июня 2011 года; Министерству внутренних дел – 0,078 тонн дизельного топлива на сумму 1345 леев для транспортировки материальных ценностей, отпущенных из государственных материальных резервов. 2. Министерству финансов оплатить из резервного фонда Правительства Агентству материальных резервов стоимость материальных ценностей, отпущенных из государственных материальных резервов на сумму 28843 лея. 3. Министерству внутренних дел обеспечить транспортировку материальных ценностей, выделенных из государственных материальных резервов, до места назначения. 4. Рекомендовать районному совету Рышкань предпринять необходимые меры для обеспечения приема и мониторинга использования по назначению материальных ценностей, выделенных из государственных материальных резервов. 5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на господина Алексея Ройбу, министра внутренних дел, и господина Василе Пынтя, генерального директора Агентства материальных резервов, согласно полномочиям.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр финансов                                                                   Вячеслав НЕГРУЦА министр внутренних дел                                                        Алексей РОЙБУ № 890. Кишинэу, 28 ноября 2011 г.   