    OMEA182/2011 Внутренний номер:  341096  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ   ПРИКАЗ Nr. 182 от  21.11.2011   о выдаче разрешения на допуск в области промышленной безопасности   Опубликован : 02.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 206-215 
    статья № : 1808   Утратил силу согласно ПМЭИ91 от 20.02.18, МО113-120/06.04.18 ст.455  Во исполнение требований статьи 17 Закона № 803-XIV от 11.02.2000 о промышленной безопасности опасных производственных объектов, с последующими изменениями и дополнениями (Официальный монитор Республики Молдова, № 59-62, 2000, статья 401), цель которого направлена на обеспечение безопасной эксплуатации опасных производственных объектов в условиях безопасности, надежности и предупреждение аварий на опасных производственных объектах, в том числе обучение и аттестацию персонала хозяйствующего субъекта и экспертов, которые осуществляют деятельность и/или ведут работы на этих объектах, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Создать Государственную аттестационную комиссию в области промышленной безопасности в составе согласно приложению № 3. Государственная комиссия выдает разрешения на допуск согласно образцу, указанному в приложении № 1, на основе протокола аттестации. 2. Установить программу работы Государственной аттестационной комиссии в области промышленной безопасности - каждый понедельник в 14.00 в Кишинэу и Бэлць. 3. Главная государственная инспекция по техническому надзору за опасными производственными объектами разработает и согласует c Министерством экономики билеты для аттестации экспертов и инженерно-технического персонала по каждому виду деятельности и типу работ в отдельности (срок - 1.03.2012). 4. Возложитъ на государственное предприятие „Технический центр по промышленной безопасности и сертификации” (ТЦПБС) (г-н Вадим Шаргаровски) создание условий, необходимых для деятельности Государственной аттестационной комиссии в области промышленной безопасности, с размещением соответствующей информации на официальном сайте ТЦПБС и предоставлением систематизированной информации Министерству экономики (срок – ежемесячно). 5. Возложитъ на учебные центры, имеющие разрешение и лицензию в установленном порядке, которые осуществляют деятельность в области промышленной безопасности, первичное обучение, переподготовку, повышение квалификации инженерно-технического персонала, который осуществляет деятельность на опасных производственных объектах, с выдачей разрешения на допуск согласно образцу, указанному в приложении № 2. 6. Возложить на управление по техническому надзору и промышленной безопасности (г-жа Наталия АНДРИЯШ) надзор, мониторинг и контроль деятельности и результатов Государственной аттестационной комиссии в области промышленной безопасности. 7. Считать утратившим силу Приказ Министерства экономики № 2 от 13.01.2009 „О выдаче разрешения на допуск  в области промышленной безопасности”. 8. Опубликовать данный приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. 9. Контроль за выполнением настоящего приказа возложить на г-на Октавиана КАЛМЫКА, заместителя министра экономики.    ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА,  МИНИСТР ЭКОНОМИКИ                                                            Валериу ЛАЗЭР № 182. Кишинэу, 21 ноября 2011 г   .  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3   