    *HGO484/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  341052  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 484 от  14.06.2010   об утверждении персонального состава коллегии Министерства строительства и регионального развития   Опубликован : 18.06.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 100-102 
    статья № : 560  Во исполнение части (3) статьи 20 Закона № 64-XII от 31 мая 1990 г. о Правительстве (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст. 1018), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить персональный состав коллегии Министерства строительства и регионального развития (прилагается). 2. Установить, что в случае освобождения членов коллегии от занимаемых должностей их функции в составе коллегии будут исполнять вновь назначенные на эти должности лица без издания нового постановления Правительства. Премьер-министр                                   	Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: министр строительства и регионального развития                        	Марчел Рэдукан № 484. Кишинэу, 14 июня 2010 г.  Утвержден Постановлением Правительства №  484 от 14 июня 2010 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ коллегии Министерства строительства и развития территории Рэдукан Марчел        	-	министр строительства и регионального развития, председатель коллегии Золотков Анатолие   	-	заместитель министра строительства и регионального развития, заместитель председателя коллегии Паскал Ион               	-	заместитель министра строительства и регионального развития Гуцуцуй Вячеслав    	-	заместитель министра строительства и регионального развития Беженару Елена       	-	начальник главного управления архитектуры, строительства и жилья Плешка Валентина   	-	начальник главного управления регионального развития Каба Павел                 -	Председатель Патронатной федерации строителей, дорожников и производителей строительных материалов «Condrumat» Евтодиев Виталие    	-	начальник Государственной инспекции в строительстве Талмач Виктор           -	председатель Федерации профсоюзов работников строительства и промышленности строительных материалов «Sindicons» Златов Петру            	-	начальник главного управления промышленности, строительства, транспорта и связи Исполнительного комитета Гагаузии Карауш Николай      	-	директор ООА «Magic»   