    OMS847/2011 Внутренний номер:  341034  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 847 от  07.11.2011   о государственной регистрации добавки к пище  Опубликован : 25.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 203-205 
    статья № : 1786  На основании ст. 24 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, № 67, ст. 183 от 3 апреля 2009), Постановления  Правительства № 538 от 2 сентября 2009 «Об утверждении Санитарного регламента о добавках к пище» (Официальный монитор Республики Молдова, № 138-139, ст. 603 от 8 сентября 2009), Постановления  Правительства № 1135 от 11 сентября 2003 «Об утверждении  платы за выдачу разрешений на применение лекарств, другой фармацевтической и парафармацевтической продукции и за изменения после регистрации» (Официальный монитор Республики Молдова, № 204-207, ст. 1186 от 26 сентября 2003), приказа Министерства здравоохранения № 489 от 14 декабря 2009 «О внедрении Постановления Правительства Республики Молдова № 538 от 2 сентября 2009», с последующими изменениями № 543 от 06.08.2010, решения Комиссии экспертов по оценке материалов о регистрации добавок к пище, веществ с пищевым или физиологическим эффектом, растений или препаратов из растений, предназначенных для производства добавок к пище при Национальном центре общественного здоровья (протокол № 13 от 27.10.2011) и в соответствии с Положением Министерства здравоохранения, утвержденным Постановлением Правительства №. 397 от 31.05.2011, ПРИКАЗЫВАЮ: 1.Зарегистрировать и разрешить размещение на рынке Республики Молдова добавки к пище Капли Валентина Дикуля – производитель ООО « Королёв Фарм», г. Королёв, Россия, добавка к пище. 2. Включить продукт Капли Валентина Дикуля в Список зарегистрированных  добавок к пище. 3. Опубликовать приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. Контроль выполнения настоящего приказа возложить на г-на Михая Магдей, заместителя министра, главного государственного санитарного врача Республики Молдова.  МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ Андрей УСАТЫЙ № 847. Кишинэу, 7 ноября 2011 г.   