    HGO857/2011 Внутренний номер:  341004  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 857 от  21.11.2011   о выделении финансовых средств  Опубликован : 25.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 203-205 
    статья № : 939  В целях выполнения положений Постановления Правительства № 484 от 5 июля 2011 г. «О Национальном плане действий по внедрению структурной реформы в образовании» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 113, ст.552) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства органам местного публичного управления финансовые средства в сумме 867369 леев (согласно приложению) для покрытия расходов на аренду транспортных единиц, необходимых для доставки учащихся в образовательные учреждения других населенных пунктов, с восстановлением соответствующей суммы при очередном уточнении государственного бюджета на 2011 год. 2. Ответственность за правильность распределения финансовых средств возложить на соответствующие органы местного публичного управления.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра                                                  Михаил МОЛДОВАНУ министр просвещения                                                   Михаил ШЛЯХТИЦКИ министр финансов                                                          Вячеслав НЕГРУЦА № 857. Кишинэу, 21 ноября 2011 г .  anexa        