    OMEC919/2011 Внутренний номер:  341027  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ПРОСВЕЩЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 919 от  18.11.2011   об изменении п. 12 лит. c) Положения, утвержденного Приказом Министерства просвещения № 762 от 12 октября 2010 г.  Опубликован : 25.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 203-205 
    статья № : 1779  В целях исполнения Решения Коллегии Министерства просвещения № 2/4 от 28 октября 2011 г. и в соответствии с п. 12 Положения об организации и функционировании Министерства просвещения, утвержденной Постановлением Првительства  №  653 от 6 ноября 2009 г., ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Текст «занимался педагогической деятельностью на протяжении последних пяти лет» п. 12 лит. c) Положения о порядке организации и проведения конкурса на замещение должности директора учреждений дошкольного, начального, среднего, специального, внешкольного, среднего профессионального и среднего специального образования, утвержденного Приказом Министерства просвещения № 762 от 12 октября 2010 г., с последующими изменениями и дополнениями, заменить текстом  «имеет педагогический стаж не менее 5 лет». 2. Управлению человеческих ресурсов, непрерывного образования и аттестации (г-н Генчу Н.) обеспечить представление настоящего приказа для опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Возлагаю на себя  контроль за исполнением настоящего приказа. МИНИСТР ПРОСВЕЩЕНИЯ                                            Михаил ШЛЯХТИЦКИ № 919. Кишинэу, 18 ноября 2011 г.   