    HBNC262/2011 Внутренний номер:  341056  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 262 от  17.11.2011   о признании утратившими силу некоторых нормативных актов Национального банка Молдовы  Опубликован : 25.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 203-205 
    статья № : 1806
    Дата вступления в силу : 14.12.2011  Административный совет Национального банка Молдовы  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Признать утратившими силу: a) Постановление Административного совета Национального банка Молдовы № 94 от 25 апреля 2002 г. об утверждении Рекомендаций по разработке коммерческими банками Республики Молдова программ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма (Официальный монитор Республики Молдова, 2002, № 59-61, ст.143); b) Постановление Административного совета Национального банка Молдовы № 134 от 19 июня 2003 г. о внесении изменений в Рекомендации по разработке коммерческими банками Республики Молдова программ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег (Официальный монитор Республики Молдова, 2003, № 126-131, ст.174); c) Постановление Административного совета Национального банка Молдовы № 243 от 14 сентября 2006 г. о внесении изменений и дополнений в Рекомендации по разработке коммерческими банками Республики Молдова программ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег (Официальный монитор Республики Молдова, 2006, № 150-152, ст.516); d) Пункт 1 Постановления Административного совета Национального банка Молдовы № 281 от 7 ноября 2007 г. о внесении изменений и дополнений в некоторые акты Национального банка Молдовы в контексте действующего законодательства в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма (Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 16-17, ст.38); е) Пункт IX Постановления Административного совета Национального банка Молдовы № 171 от 11 сентября 2008 г. о внесении изменений и дополнений в некоторые нормативные акты Национального банка Молдовы (Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 180-181, ст.536). 2. Настоящее постановление публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и вступает в силу с 14 декабря 2011 г.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                     Дорин ДРЭГУЦАНУ № 262. Кишинэу, 17 ноября 2011 г.   