    HGA863/2011 Внутренний номер:  341012  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 863 от  21.11.2011   о межправительственных комиссиях по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству   Опубликован : 25.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 203-205 
    статья № : 945   Утратило силу согласно ПП21 от 18.01.14, МО17-23/24.01.14 ст.31   ИЗМЕНЕНО  ПП275 от 02.05.12, MO88-91/11.05.12 ст.316  В целях повышения эффективности деятельности межправительственных комиссий по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить председателей, заместителей председателей и секретарей молдавской части, межправительственных молдавско-казахской, молдавско-белорусской, молдавско-словацкой, молдавско-туркменской, молдавско-грузинской, молдавско-армянской, молдавско-китайской, молдавско-кыргызской, молдавско-азербайджанской комиссий по торгово-экономическому сотрудничеству, молдавско-словенской комиссии по торговому и экономическому сотрудничеству, молдавско-швейцарской, молдавско-израильской комиссий по торгово-экономическому сотрудничеству, молдавско-узбекской, молдавско-российской, молдавско-австрийской, молдавско-литовской, молдавско-турецкой комиссий по экономическому сотрудничеству, молдавско-польской комиссии по экономическому сотрудничеству, молдавско-украинской смешанной комиссии по сотрудничеству в области экономики и торговли, молдавско-румынской комиссии по экономическому сотрудничеству и европейской интеграции, молдавско-венгерской комиссии по экономическому сотрудничеству и продвижению торговли, молдавско- чешской, молдавско-латвийской комиссий по экономическому, промышленному и научно-техническому сотрудничеству, молдавско-болгарской комиссии по торгово- экономическому и научно-техническому сотрудничеству, молдавско-вьетнамской, молдавско-таджикской комиссий по экономическому, торговому и научно-техническому сотрудничеству, молдавско- греческой комиссии по экономическому, технологическому и научному сотрудничеству, согласно приложениям № 1-27. 2. Председателям комиссий утвердить состав молдавской части комиссий в зависимости от вопросов, которые предстоит обсуждать в рамках совместных рабочих заседаний. 3. Министерствам, председательствующим в межправительственных комиссиях, предусмотреть в бюджетах учреждений финансовые средства, необходимые для организации заседаний комиссий. 4. Комиссиям в своей деятельности руководствоваться положениями Постановления Правительства № 920 от 3 сентября 1998 г. «Об утверждении Типового положения о деятельности молдавской части межправительственных смешанных комиссий по экономическому, торговому, культурному и научно-техническому сотрудничеству» (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 85-86, ст.891), с последующими изменениями и дополнениями. 5. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 28.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                                  Валериу ЛАЗЭР зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                         Юрие ЛЯНКЭ министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                  Василе  БУМАКОВ      № 863. Кишинэу, 21 ноября 2011 г.  Приложение  № 1 к Постановлению Правительства № 863 от 21 ноября 2011 г.  Председатель, заместитель председателя и секретарь молдавской части Межправительственной молдавско-казахской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству    ГОДОРОЖА Думитру     -заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, председатель молдавской части Комиссии БЕЛЯВСКИ Алла             -директор департамента двустороннего сотрудничества Министерства иностранных дел и европейской интеграции, заместитель председателя молдавской части Комиссии ЦУРКАНУ Даниела         -старший консультант управления внешнеэкономических отношений, Министерство экономики, секретарь молдавской части Комиссии.  Приложение  № 2 к Постановлению Правительства № 863 от 21 ноября 2011 г.    Председатель, заместитель председателя и секретарь молдавской части Межправительственной молдавско-белорусской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству  ЛАЗЭР Валериу                -заместитель премьер-министра, министр экономики, председатель молдавской части Комиссии ПОПОВ Андрей                -заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции, заместитель председателя молдавской части Комиссии ЦУРКАНУ Даниела         -старший консультант управления внешнеэкономических отношений, Министерство экономики, секретарь молдавской части Комиссии.  Приложение  № 3 к Постановлению Правительства № 863 от 21 ноября 2011 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь  молдавской части Межправительственной молдавско-словацкой  комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству ГЕРМАН Наталья            -заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции, председатель молдавской части Комиссии КАЛМЫК Октавиан       -заместитель министра экономики, заместитель председателя молдавской части Комиссии ВЛАСЕНКО Александру                       -консультант управления внешнеэкономических отношений, Министерство экономики, секретарь молдавской части Комиссии.  Приложение  № 4 к Постановлению Правительства № 863 от 21 ноября 2011 г.  Председатель, заместитель председателя и секретарь  молдавской части Межправительственной молдавско-туркменской  комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству КАЛМЫК Октавиан       -заместитель министра экономики, председатель молдавской части Комиссии ГОДОРОЖА Думитру    -заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, заместитель председателя молдавской части Комиссии ВЛАСЕНКО Александру                       -консультант управления внешнеэкономических отношений, Министерство экономики, секретарь молдавской части Комиссии.  [Приложение №4 изменено ПП275 от 02.05.12, MO88-91/11.05.12 ст.316]  Приложение  № 5 к Постановлению Правительства № 863 от 21 ноября 2011 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь молдавской части Межправительственной молдавско-грузинской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству  РЭДУКАН Марчел           -министр регионального развития и строительства, председатель молдавской части Комиссии КАЛМЫК Октавиан        -заместитель председателя молдавской части Комиссии ЦУРКАНУ Даниела          -старший консультант управления внешнеэкономических отношений, Министерство экономики, секретарь молдавской части Комиссии.  Приложение  № 6 к Постановлению Правительства № 863от 21 ноября  2011 г.  Председатель, заместитель председателя и секретарь молдавской части Межправительственной молдавско-армянской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству   ЧОБАНУ Серджиу           -заместитель министра экономики, председатель молдавской части Комиссии БЕЛЯКОВА Елена            -генеральный директор Бюро межэтнических отношений, заместитель председателя молдавской части Комиссии ВЛАСЕНКО Александру                        -консультант управления внешнеэкономических отношений, Министерство экономики, секретарь молдавской части Комиссии.     Приложение  № 7 к Постановлению Правительства № 863 от 21 ноября 2011 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь молдавской части Межправительственной молдавско-китайской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству  КАЛМЫК Октавиан        -заместитель министра экономики, председатель молдавской части Комиссии ГОДОРОЖА Думитру     -заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, заместитель председателя молдавской части Комиссии БУРДУЖА Светлана        -начальник управления внешнеэкономических отношений, Министерство экономики, секретарь молдавской части Комиссии.   Приложение  № 8 к Постановлению Правительства № 863 от  21 ноября  2011 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь молдавской части Межправительственной молдавско-кыргызской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству  БУМАКОВ Василе          -министр сельского хозяйства и пищевой промышленности, председатель молдавской части Комиссии ЧОБАНУ Серджиу          -заместитель министра экономики, заместитель председателя молдавской части Комиссии ЦУРКАНУ Даниела        -старший консультант управления внешнеэкономических отношений, Министерство экономики, секретарь молдавской части Комиссии.   Приложение  № 9 к Постановлению Правительства № 863 от 21 ноября  2011 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь молдавской части Межправительственной молдавско-азербайджанской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству  ЛЯНКЭ Юрие                   -министр иностранных дел и европейской интеграции, председатель молдавской части Комиссии КАЛМЫК Октавиан        -заместитель министра экономики, заместитель председателя молдавской части Комиссии ЦУРКАНУ Даниела         -старший консультант управления внешнеэкономических отношений, Министерство экономики, секретарь молдавской части Комиссии.  [Приложение №9 изменено ПП275 от 02.05.12, MO88-91/11.05.12 ст.316]  Приложение  № 10 к Постановлению Правительства № 863 от 21 ноября  2011 г.    Председатель, заместитель председателя и секретарь молдавской части Межправительственной молдавско-словенской комиссии по торговому и экономическому сотрудничеству  ГУЦУ Виорел                    -заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, председатель молдавской части Комиссии БЕЛЯВСКИ Алла              -директор Департамента двустороннего сотрудничества Министерства иностранных дел и европейской интеграции, заместитель председателя молдавской части Комиссии ВЛАСЕНКО Александру                        -консультант управления внешнеэкономических отношений, Министерство экономики, секретарь молдавской части Комиссии.  Приложение  № 11 к Постановлению Правительства № 863 от 21 ноября 2011 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь молдавской части Межправительственной молдавско-швейцарской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству   КАЛМЫК Октавиан        -заместитель министра экономики, председатель молдавской части Комиссии БЕЛЯВСКИ Алла             -директор Департамента двустороннего Министерства иностранных дел и европейской сотрудничества интеграции, заместитель председателя молдавской части Комиссии БУРДУЖА Светлана      -начальник управления внешнеэкономических отношений, Министерство экономики, секретарь молдавской части Комиссии.   Приложение  № 12 к Постановлению Правительства № 863 от  21 ноября  2011 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь молдавской части Межправительственной молдавско-израильской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству  БУМАКОВ Василе           -министр сельского хозяйства и пищевой промышленности, председатель молдавской части Комиссии КАЛМЫК Октавиан        -заместитель министра экономики, заместитель председателя молдавской части Комиссии БУРДУЖА Светлана       -начальник управления внешнеэкономических отношений, Министерство экономики, секретарь молдавской части Комиссии.   Приложение  № 13 к Постановлению Правительства № 863 от 21 ноября 2011 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь молдавской части Межправительственной молдавско-узбекской комиссии по экономическому сотрудничеству  БУМАКОВ Василе          -министр сельского хозяйства и пищевой промышленности, председатель молдавской части Комиссии ЧОБАНУ Серджиу         -заместитель министра экономики, заместитель председателя молдавской части Комиссии ЦУРКАНУ Даниела       -старший консультант управления внешнеэкономических отношений, Министерство экономики, секретарь молдавской части Комиссии.  Приложение  № 14 к Постановлению Правительства № 863 от 21 ноября 2011 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь молдавской части Межправительственной молдавско-российской комиссии по экономическому сотрудничеству  ЛАЗЭР Валериу              -заместитель премьер-министра, министр экономики, председатель молдавской части Комиссии ПОПОВ Андрей             -заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции, заместитель председателя молдавской части Комиссии БУРДУЖА Светлана     -начальник управления внешнеэкономических отношений, Министерство экономики, секретарь молдавской части Комиссии.   Приложение  № 15 к Постановлению Правительства № 863 от 21 ноября 2011 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь молдавской части Межправительственной молдавско-австрийской комиссии по экономическому сотрудничеству  ГУЦУ Виорел                  -заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, председатель молдавской части Комиссии КАЛМЫК Октавиан      -заместитель министра экономики, заместитель председателя молдавской части Комиссии БУРДУЖА Светлана      -начальник управления внешнеэкономических отношений, Министерство экономики, секретарь молдавской части Комиссии.   Приложение  № 16 к Постановлению Правительства № 863 от 21 ноября 2011 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь молдавской части Межправительственной молдавско-литовской комиссии по экономическому сотрудничеству  ГЕРМАН Наталья            -заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции, председатель молдавской части Комиссии КАЛМЫК Октавиан      -заместитель министра экономики, заместитель председателя молдавской части Комиссии БУРДУЖА Светлана      -начальник управления внешнеэкономических отношений, министерство экономики, секретарь молдавской части Комиссии.  Приложение  № 17 к Постановлению Правительства № 863 от 21 ноября 2011 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь молдавской части Межправительственной молдавско-турецкой комиссии по экономическому сотрудничеству  ЛАЗЭР Валериу              -заместитель премьер-министра, министр экономики, председатель молдавской части Комиссии ФОРМУЗАЛ Михаил     -глава Автономного территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери), заместитель председателя молдавской части Комиссии БУРДУЖА Светлана     -начальник управления внешнеэкономических отношений, Министерство экономики, секретарь молдавской части Комиссии.  Приложение  № 18 к Постановлению Правительства № 863 от 21 ноября 2011 г.    Председатель, заместитель председателя и секретарь молдавской части Межправительственной молдавско-польской комиссии по экономическому сотрудничеству  ДУКА Георге                 -президент Академии наук Молдовы, председатель молдавской части Комиссии КАЛМЫК Октавиан     -заместитель министра экономики, заместитель председателя молдавской части Комиссии БУРДУЖА Светлана    -начальник управления внешнеэкономических отношений, Министерство экономики, секретарь молдавской части Комиссии.  Приложение  № 19 к Постановлению Правительства № 863 от 21 ноября 2011 г.   Председатель, заместитель председателя, секретарь молдавской части Межправительственной молдавско-украинской смешанной комиссии по сотрудничеству в области экономики и торговли   ЛАЗЭР Валериу              -заместитель премьер-министра, министр экономики, председатель молдавской части Комиссии ПОПОВ Андрей              -заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции, заместитель председателя молдавской части Комиссии ЦУРКАНУ Даниела      -старший консультант управления внешнеэкономических отношений, Министерство экономики, секретарь молдавской части Комиссии.   Приложение  № 20 к Постановлению Правительства № 863 от 21 ноября 2011 г.   Председатель, заместитель председателя, секретарь молдавской части Межправительственной молдавско-румынской комиссии по экономическому сотрудничеству и европейской интеграции  ЛАЗЭР Валериу              -заместитель премьер-министра, министр экономики, председатель молдавской части Комиссии ПОПОВ Андрей             -заместитель министра иностранных дел и интеграции, заместитель председателя молдавской европейской части Комиссии БУРДУЖА Светлана    -начальник управления внешнеэкономических отношений, Министерство экономики, секретарь молдавской части Комиссии.  Приложение  № 21 к Постановлению Правительства № 863 от 21 ноября 2011 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь молдавской части Межправительственной молдавско-венгерской комиссии по экономическому сотрудничеству и продвижению торговли  КАЛМЫК Октавиан      -заместитель министра экономики, председатель молдавской части Комиссии ГУЦУ Виорел                 -заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, заместитель председателя молдавской части Комиссии БУРДУЖА Светлана     -начальник управления внешнеэкономических отношений, Министерство экономики, секретарь молдавской части Комиссии.  Приложение  № 22 к Постановлению Правительства № 863 от 21 ноября 2011 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь молдавской части Межправительственной молдавско-чешской комиссии по экономическому, промышленному и научно-техническому сотрудничеству  КАЛМЫК Октавиан      -заместитель министра экономики, председатель молдавской части Комиссии ГОДОРОЖА Думитру   -заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, заместитель председателя молдавской части Комиссии БУРДУЖА Светлана     -начальник управления внешнеэкономических отношений,Министерство экономики, секретарь молдавской части Комиссии.  Приложение  № 23 к Постановлению Правительства № 863 от 21 ноября 2011 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь молдавской части Межправительственной молдавско-латвийской комиссии по экономическому, промышленному и научно-техническому сотрудничеству  КАЛМЫК Октавиан     -заместитель министра экономики, председатель молдавской части Комиссии БЕЛЯВСКИ Алла           -директор Департамента двустороннего сотрудничества, Министерство иностранных дел и европейской интеграции,заместитель председателя молдавской части Комиссии ВЛАСЕНКО Александру                    -консультант управления внешнеэкономических отношений, Министерство экономики, секретарь молдавской части Комиссии.  Приложение  № 24 к Постановлению Правительства № 863 от 21 ноября 2011 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь молдавской части Межправительственной молдавско-болгарской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству  КАЛМЫК Октавиан     -заместитель министра экономики, председатель молдавской части Комиссии ШКОЛА Дона                -заместитель министра информационных технологий и связи, заместитель председателя молдавской части Комиссии ЦУРКАНУ Даниела      -старший консультант управления внешнеэкономических отношений, Министерство экономики, секретарь молдавской части Комиссии.  [Приложение №24 изменено ПП275 от 02.05.12, MO88-91/11.05.12 ст.316]  Приложение  № 25 к Постановлению Правительства № 863 от 21 ноября 2011 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь молдавской части Межправительственной молдавско-вьетнамской комиссии по экономическому, торговому  и научно-техническому сотрудничеству  КАЛМЫК Октавиан     -заместитель министра экономики, председатель молдавской части Комиссии ГОДОРОЖА Думитру  -заместитель министра сельского хозяйства и промышленности, заместитель председателя пищевой молдавской части Комиссии БУРДУЖА Светлана    -начальник управления внешнеэкономических отношений, Министерство экономики, секретарь молдавской части Комиссии.  [Приложение №25 изменено ПП275 от 02.05.12, MO88-91/11.05.12 ст.316]  Приложение  № 26 к Постановлению Правительства № 863 от 21 ноября 2011 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь молдавской части Межправительственной молдавско-таджикской комиссии по экономическому, торговому и научно-техническому сотрудничеству  ЧОБАНУ Серджиу         -заместитель министра экономики, заместитель председателя молдавской части Комиссии ГОДОРОЖА Думитру   -заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, председатель молдавской части Комиссии ЦУРКАНУ Даниела      -старший консультант управления внешнеэкономических отношений, Министерство экономики, секретарь молдавской части Комиссии.   Приложение  № 27 к Постановлению Правительства № 863 от 21 ноября 2011 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь молдавской части Межправительственной молдавско-греческой комиссии по экономическому, технологическому и научному сотрудничеству  ПОПОВ Андрей             -заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции, председатель молдавской части Комиссии КАЛМЫК Октавиан     -заместитель министра экономики, заместитель председателя молдавской части Комиссии БУРДУЖА Светлана    -начальник управления внешнеэкономических отношений, Министерство экономики, секретарь молдавской части Комиссии.  Приложение  № 28 к Постановлению Правительства № 863 от 21 ноября 2011 г.   Список постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу 1. Постановление Правительства № 743 от 23 ноября 2009 г. «О межправительственных комиссиях молдавско-российской, молдавско-казахской по экономическому сотрудничеству, смешанной молдавско-украинской по торгово-экономическому сотрудничеству, молдавско-белорусской по торгово-экономическому сотрудничеству и молдавско-румынской по экономическому сотрудничеству и европейской интеграции» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 169-170, ст.815). 2. Постановление Правительства № 912 от 29 сентября 2010 г. «О межправительственных комиссиях по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010г., № 194-196, ст.1003). 3. Постановление Правительства № 595 от 2 августа 2011г. «О внесении изменений в приложение № 23 к постановлению Правительства № 912 от 29 сентября 2010 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., №  128-130, ст.663).         