    *HGO1001/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  341098  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1001 от  10.09.2007   о резервном фонде товаров, составляющих гуманитарную помощь  Опубликован : 14.09.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 146-148 
    статья № : 1042  На основании пункта d) статьи 8 Закона о гума­нитарной помощи, предоставляемой Республике Мол­дова, № 1491-XV от 28 ноября 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 23-24, ст.79), с последующими изменениями и дополнениями, Прави­тельство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Одобрить предложение Агентства материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи о создании резервного фонда товаров, составляющих гуманитарную помощь. 2. Утвердить Положение о резервном фонде товаров, составляющих гуманитарную помощь, согласно приложению. 3. Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи обеспечить управление резервным фондом товаров, составляющих гуманитарную помощь. Премьер-министр                                                                                          				Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр финансов                                                                                 				Михаил Поп министр экономики и торговли                                                          			Игорь Додон № 1001. Кишинэу, 10 сентября 2007 г.   Приложение к Постановлению Правительства № 1001 от 10 сентября  2007 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о резервном фонде товаров, составляющих гуманитарную помощь 1. Общие положения  1. Настоящее положение устанавливает порядок создания и управления резервным фондом товаров, составляющих гуманитарную помощь, предназначенную для обеспечения социально уязвимых слоев населения (в дальнейшем – резервный фонд). Резервный фонд представляет собой совокупность материальных и финансовых средств, предоставленных Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи (в дальнейшем – агентство) для распределения социально уязвимым слоям населения. 2. Требования настоящего положения являются обязательными для исполнения всеми субъектами, обладающими функциями по получению, распре­делению, хранению, использованию и учету гуманитарной помощи.  II. Порядок создания и управления резервным фондом  3. Резервный фонд создается из: гуманитарной помощи, предоставляемой государству согласно решению Правительства; гуманитарной помощи, ввезенной в республику без указания конкретного получателя; добровольных пожертвований в виде гуманитарной помощи, поступивших в адрес общественных организаций граждан, бюджетных учреждений и организаций, религиозных и благотворительных организаций. Объем резервного фонда не ограничен. 4. Материальные ценности, составляющие гума­нитарную помощь, передаются в резервный фонд на основании товаротранспортной накладной, налоговой накладной или актов дарения с указанием наиме­нования, единицы измерения, количества, стоимости еди­ницы, общей стоимости товара и других его идентифи­кационных данных. 5. Гуманитарная помощь резервного фонда предназначена для следующих социально уязвимых слоев населения: а) пенсионеров; b) детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей; c) детей-инвалидов; d) семей, имеющих трех и более детей; e) неполных семей; f) безработных; g) групп населения, находящихся ниже уровня бедности; h) лиц, пострадавших вследствие стихийных бедствий; i) инвалидов; j) больных; k) других лиц, которые в силу их физических или интеллектуальных особенностей и различных обстоятельств не способны самостоятельно реализовать свои права и законные интересы. Гуманитарная помощь из резервного фонда может быть распределена также медико-санитарным публичным учреждениям, учреждениям, в которых находятся на государственном обеспечении дети, инвалиды, старики, школам-интернатам, другим социальным учреждениям, обществам глухих, слепых, учебным учреждениям, общественным движениям, пацифистским организациям и организациям по защите прав человека, организациям ветеранов, инвалидов, детским и молодежным организациям, научно-техническим, экологическим, культурно-просветительным обществам, обществам физической культуры и спорта, творческим союзам, культурно-просветительским объединениям, бюджетным организациям и учреждениям, благотворительным организациям, общественным организациям и фондам, другим зарегистрированным ассоциациям граждан без права продажи товаров, полученных в качестве гуманитарной помощи, и без права оказывать платные услуги с использованием этих товаров. 6. Распределение гуманитарной помощи из резервного фонда осуществляется на основании официальных обращений пользователей или их законных представителей согласно потребностям, оцененным при участии органов местного публичного управления территориальными комиссиями по гуманитарной помощи или Специализированной комиссией по гуманитарной помощи Министерства здравоохранения. К обращениям прилагаются копии документов, подтверждающих личность, или документы об учреждении, социальная анкета, другие документы, которые подтверждают право физического или юриди­ческого лица на получение гуманитарной помощи. 7. Предоставление гуманитарной помощи из резервного фонда производится агентством на основании решения ее руководства с выдачей товаротранспортной накладной в установленной форме. Количество и наименование отпускаемых товаров определяются обстоятельствами, установленными в ходе рассмотрения заявок, а также исходя из возможностей резервного фонда.  III. Бухгалтерский учет и распределение гуманитарной помощи из резервного фонда  8. Бухгалтерский учет и отчетность о получении и распределении гуманитарной помощи из резервного фонда ведется отдельно в количественном и денежном выражении (путем приравнивания цен в случае необходимости) в соответствии с Законом о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4 апреля 1995 г., применяемым до 1 января 2008 г., а начиная с этой даты – в соответствии с Законом о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27 апреля 2007 г., Национальными стандартами бухгалтерского учета. Отчет о создании и управлении резервным фондом представляется поквартально и ежегодно Правительству и Министерству финансов и является составной частью отчета о деятельности агентства в области гуманитарной помощи. 9. Инвентаризация товаров, заложенных в резервный фонд, осуществляется  в соответствии с законодательством. 10. Оплата расходов по принятию, экспертизе, транспортировке, погрузке-разгрузке, складированию, хранению и распределению гуманитарной помощи из резервного фонда производится за счет средств агентства.  IV. Материальная ответственность  11. Материальная ответственность за нарушение условий создания, хранения, распределения и учета резервного фонда установлена действующими нормативными актами, которые предусматривают материальную ответственность за нарушение условий по созданию, хранению, распределению, исполь­зованию, управлению и учету материальных ценностей - как основных, так и оборотных.  V. Контроль за  использованием гуманитарной помощи   резервного фонда  12. Контроль за справедливым распределением и использованием по назначению гуманитарной помощи, предоставленной из резервного фонда, осуществляется агентством, территориальными комиссиями по гуманитарной помощи, Специализированной комиссией по гуманитарной помощи при Министерстве здравоохранения, а также другими органами, наделенными функциями контроля. Информация о выявленных нарушениях доводится до сведения Межведомственной комиссии по гуманитарной помощи с предложениями по устранению спо­собствовавших им причин и условий, с привлечением к ответственности виновных лиц. 13. Нарушения требований настоящего положения и законодательства, регламентирующего порядок принятия, хранения, распределения и учета гуманитарной помощи, оказанной Республике Молдова, влечет за собой, исходя из необходимости, дисципли­нарную, административную и/или уголовную от­ветственность в соответствии с действующим зако­нодательством.   