    *HGO1148/2003 Оригинальная версия Внутренний номер:  341095  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1148 от  22.09.2003   об утверждении Типового положения о территориальной комиссии по гуманитарной помощи  Опубликован : 03.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 208-210 
    статья № : 1202    В целях выполнения статьи 10 Закона о гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова № 1491-XV от 28 ноября 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 23-24, ст. 79) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Типовое положение о территориальной комиссии по гуманитарной помощи (прилагается).   2. Районным, муниципальным советам и Исполнительному комитету Гагаузии (Гагауз-Ери) на основании действующих нормативно-законодательных актов и Типового положения, утвержденного пунктом 1, разработать и утвердить положения о территориальных комиссиях, обязательные для административно-территориальных единиц и сторон, вовлеченных в процесс оказания, получения и распределения гуманитарной помощи на местах.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                        Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 22 сентября 2003 г.   № 1148.     Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 1148   от 22 сентября 2003 г.   ТИПОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ   о территориальной комиссии по гуманитарной помощи   I. Основные положения     1. Типовое положение о территориальной комиссии по гуманитарной помощи (далее - положение) разработано на основании положений Закона о гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова № 1491-XV от 28 ноября 2002 г. и постановлений Правительства Республики Молдова № 653 от 2 июня 2003 г. "О Межведомственной комиссии по гуманитарной помощи" и № 663 от 3 июня 2003 г. "Об утверждении Положения, структуры и штатного расписания Государственного агентства по материальным резервам и гуманитарной помощи при Правительстве Республики Молдова, Положения о порядке получения, хранения, распределения и учета гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова".   2. Настоящее положение устанавливает порядок деятельности территориальной комиссии по гуманитарной помощи (далее - территориальная комиссия) в целях эффективного приема, распределения, учета и использования полученной гуманитарной помощи.   3. Территориальные комиссии образуются при районных и муниципальных советах.   4. В своей деятельности территориальная комиссия руководствуется действующими нормативно-законодательными актами, регламентирующими деятельность в области гуманитарной помощи, оказываемой Республике Молдова, а также настоящим положением.     II. Функции территориальной комиссии     5. Территориальная комиссия наделена следующими функциями:   координация деятельности, связанной с гуманитарной помощью, получаемой на территории района или муниципия;   анализ и оценка потребности в гуманитарной помощи на территориальном уровне;   рассмотрение и утверждение планов распределения гуманитарной помощи, предоставленной получателями/распределителями;   внедрение совместно с донорами гуманитарной помощи программ оказания гуманитарной помощи с учетом ведомственных и местных интересов и потребностей;   участие в получении и распределении гуманитарной помощи, присылаемой в адрес административно-территориальной единицы;   создание и актуализация базы данных о гуманитарной помощи, принятой на местах;   строгий учет всей гуманитарной помощи, распределенной на местах получателями/распределителями в соответствии с положениями действующих нормативно-законодательных актов;   обследование и учет лиц, в первую очередь нуждающихся в гуманитарной помощи, с составлением их списков на уровне района, муниципия;   контроль порядка хранения, распределения и использования гуманитарной помощи на территориальном уровне;   представление Государственному агентству по материальным резервам и гуманитарной помощи квартальных отчетов о деятельности, связанной с гуманитарной помощью на территории района, муниципия, в которых указаны объем, ассортимент и стоимость полученных товаров;   недопущение реализации полученной гуманитарной помощи, за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством;   информирование правоохранительных органов и Государственного агентства по материальным резервам и гуманитарной помощи о выявленных нарушениях в приемке, распределении, учете и использовании гуманитарной помощи и принятие мер по их устранению;   информирование доноров о требованиях, предусмотренных действующими нормативно-законодательными актами.     III. Права и обязанности территориальной комиссии     6. Территориальная комиссия имеет следующие права и обязанности:   запрашивать у государственных учреждений и общественных организаций, которые находятся на территории района или муниципия, информацию о гуманитарной помощи;   устанавливать для местных комиссий порядок приемки, хранения, распределения, учета и контроля гуманитарной помощи;   обеспечивать приемку, распределение и использование гуманитарной помощи в случае получения ее через государственные организации, имея в виду первоочередные потребности получателей;   вносить, по необходимости, получателям/распределителям предложения, согласованные предварительно с Государственным агентством по материальным резервам и гуманитарной помощи, о предоставлении гуманитарной помощи другим нуждающимся наряду с предусмотренным планом распределения;   осуществлять контроль за соблюдением действующих санитарно-гигиенических норм при хранении гуманитарной помощи, а в случае их нарушения запрещать распределение помощи и требовать ее уничтожения в установленном порядке;   заслушивать на заседаниях комиссии отчеты получателей/распределителей об их деятельности;   информировать через средства массовой информации о приемке, распределении и использовании гуманитарной помощи на местах, а также о нарушениях, допущенных в этой деятельности.     IV. Персональный состав территориальной   комиссии и порядок ее работы     7. Председателем территориальной комиссии является заместитель председателя административно-территориальной единицы (района, муниципия).   8. Персональный состав комиссии утверждается приказом (распоряжением) председателя органа управления, копия которого представляется Государственному агентству по материальным резервам и гуманитарной помощи.   9. Секретарем комиссии может быть, при необходимости, работник органа местного публичного управления.   10. В состав территориальной комиссии входят, как правило, представители органов местного публичного управления, лица, непосредственно отвечающие за вопросы социальной защиты на местах, представители территориального центра превентивной медицины, Департамента чрезвычайных ситуаций, профсоюзов и других общественных организаций в целях обеспечения транспарентности деятельности комиссии.   11. Заседания территориальной комиссии созываются по мере необходимости, но не реже одного раза в квартал и являются правомочными, если в них участвует большинство ее членов.   12. Решения территориальной комиссии и выписки из протоколов представляются Государственному агентству по материальным резервам и гуманитарной помощи.     V. Заключительные положения      13. Решения, принятые территориальной комиссией, могут быть обжалованы согласно действующему законодательству.    