    OMEC771/2011 Внутренний номер:  341026  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ПРОСВЕЩЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 771 от  13.09.2011     об утверждении изменений и дополнений в  Положение, утвержденное Приказом Министерства  просвещения № 762 от 12 октября 2010 г.      Опубликован : 25.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 203-205 
    статья № : 1778  В целях исполнения Решения Коллегии Министерства просвещения № 1/3 от 8 сентября 2011 г. и в соответствии с п. 12 Положения об организации и функционировании Министерства просвещения, утвержденной Постановлением Првительства  №  653 от 6 ноября 2009 г., ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить изменения и дополнения, внесенные в Положение о порядке организации и проведения конкурса на замещение должности директора учреждений дошкольного, начального, среднего, специального, внешкольного, среднего профессионального и среднего специального образования, утвержденное Приказом Министерства просвещения № 762 от 12 октября 2010 г., с последующими изменениями и дополнениями (прилагаются). 2. Управлению человеческих ресурсов, непрерывного образования и аттестации (г-н Генчу Н.) обеспечить представление настоящего приказа для опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Возлагаю на себя  контроль за исполнением настоящего приказа.  МИНИСТР ПРОСВЕЩЕНИЯ                                            Михаил ШЛЯХТИЦКИ № 771. Кишинэу, 13 сентября 2011 г .  Приложение к Приказу Министерства просвещения № 771 от 13 сентября 2011 г. В Положение о порядке организации и проведения конкурса на замещение должности директора учреждений дошкольного, начального, среднего, специального, внешкольного, среднего профессионального и среднего специального образования, утвержденное Приказом Министерства просвещения № 762 от 12 октября 2010 (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 202-205, ст. № 693), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: В пункте 15: В лит. f) после словосочетания «Министерством просвещения» вносится следующий текст «, а также для государственных лицеев из непосредственного подчинения Министерству просвещения»; После лит. h) вносится лит. i) следующего содержания: i) Для государственных колледжей, руководители которых назначаются высшим учебным заведением: - три представителя трудового коллектива среднего специального учебного заведения, избранные педагогическим советом, в том числе один член профсоюзного комитета; - один представитель учащихся, избранный на общем собрании коллектива учащихся среднего специального учебного заведения с общим количеством учащихся до 500, а в средних специальных учебных заведениях с общим количеством учащихся более 500 - избранный на общем собрании представителей учащихся; - три представителя Сената высшего учебного заведения, избранные Сенатом высшего учебного заведения. В целях мониторизации процедуры проведения конкурса на замещение должности директора среднего специального учебного заведения из непосредственного подчинения высшего учебного заведения, соответствующее министерство назначает двух наблюдателей. После завершения конкурса наблюдатели представляют отчет соответствующему министерству. Пункт 24 в финале дополняется следующим текстом: Ректор высшего учебного заведения издает приказ о назначении директора подведомственнного среднего специального учебного заведения, избранного в результате конкурса, после предварительного согласования с соответствующим министерством. В пункте 28: После первого предложения вносится следующее предложение: Решения Апелляционных  комиссий высшего учебного заведения могут быть обжалованы в течение трех дней в соответствующее министерство. Текст «Министерства просвещения» заменить текстом «соответствующего министерства» В Приложении к Положению (оценочный лист): В позиции 1.2 Оценочного листа цифру 1 заменить цифрой 1,5.   