    HCEC817/2011 Внутренний номер:  341192  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 817 от  04.10.2011   о привлечении к работе некоторых членов окружных избирательных советов первого уровня для проведения новых местных выборов, организуемых 13 ноября 2011 года   Опубликован : 09.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 216-221 
    статья № : 1855
    Дата вступления в силу : 04.10.2011  На основании ст. 18, п. m) ч. (1) ст. 26 и ч. (4) ст. 32 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. и по предложениям окружных избирательных советов первого уровня Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Начиная с 4 октября по 15 ноября 2011 г. включительно привлекается к работе секретарь городского избирательного совета избирательного округа Фэлешть №1 района Фэлешть Искимжи Татьяна и член коммунального избирательного совета избирательного округа Хэнэсений Ной №13 района Леова Бусуйок Юлия. 2. Городскому избирательному совету избирательного округа Фэлешть №1 района Фэлешть освободить от выполнения обязанностей по месту постоянной работы по одному члену участковых избирательных бюро на 20-дневный срок (с 26 октября по 14 ноября 2011 г. включительно). 3. Избирательным советам зачислить в свой аппарат для работы в течение 20 дней (с 26 октября по 14 ноября 2011 г. включительно) по одному лицу, ответственному за ведение учета выделенных финансовых средств и представление финансового отчета об их израсходовании. 4. Избирательным советам зачислить на работу по одному водителю и оператору с выплатой им вознаграждения в размере 15 процентов средней заработной платы. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                               Андрей ВОЛЕНТИР № 817. Кишинэу, 4 октября 2011 г.   