    HKK73/2011 Внутренний номер:  341156  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 73 от  17.11.2011   по Отчету аудита районного бюджета Сынджерей за 2010 год и управления публичным имуществом  Опубликован : 09.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 216-221 
    статья № : 61  Счетная палата в присутствии председателя района Сынджерей г-на Г. Мяун, старшего консультанта Бельцкого территориального управления Государственной канцелярии г-на Т. Донос, начальника главного управления финансов г-жи М. Борденюк, начальника отдела культуры г-на В. Руссу, начальника отдела социального обеспечения и защиты семьи г-жи Т. Синковски, примара с. Рэдоая г-на Г. Патрашку и директора Центра дневного и временного размещения пожилых людей и людей с ограниченными возможностями „Agape” г-на А. Ковалева, руководствуясь ст. 2 (1) и ст. 4  (1) а) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита районного бюджета Сынджерей за 2010 год и управления публичным имуществом __________________________  1 Закон о Счетной палате № 261-XVI от 05.12.2008. Аудит был проведен в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2011 год с целью проверки законности и  соответствия исполнения доходов и расходов районного бюджета Сынджерей за 2010 год и управления публичным имуществом. Аудит был запланирован и проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты 2 , а при аудитировании финансовых операций был применен установленный уровень материальности. Аудиторские доказательства получены в результате применения аналитических процедур и осуществления тестирования по существу с использованием различных техник и методов, таких как: рассмотрение финансовой отчетности; выборочная проверка бухгалтерских регистров и первичных документов; сравнительный анализ данных и финансовых информаций; выборочное рассмотрение решений районного совета; прямые наблюдения. _________________________  2 Постановление Счетной палаты № 58 от 28.12.2009 “Об утверждении Общих стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия”. Исходя из значимости проблем и рисков, установленных на этапе планирования аудита, для аудитирования были выбраны отдельные аспекты, касающиеся исполнения доходов и расходов, а также управления публичным имуществом, произведя проверки как в подразделениях районного совета Сынджерей, так и в некоторых органах местного публичного управления. Рассмотрев результаты аудита, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствовавших на заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а: Аудит районного бюджета Сынджерей за 2010 год и управления публичным имуществом отметил, что политики и бюджетно-налоговые процедуры, проводимые органами местного публичного управления, за отчетный период не имели результатом улучшение менеджмента публичных финансов. Наоборот, выявлен ряд случаев финансовой недисциплинированности, число выявленных нарушений и отклонений увеличилось по сравнению с предыдущим проверенным периодом.  В этом контексте подчеркивается следующее: ► ГУФ не выполняло соответствующим образом свои полномочия, были установлены случаи неправильной оценки налоговой базы, а также недостатки в части бюджетного прогнозирования доходной части как районного бюджета, так и бюджетов АТЕ первого уровня. Данная ситуация обусловлена следующим: отсутствием в ГУФ стандартизации операционных процессов и рабочих процессов, связанных с разработкой бюджетного прогноза; неактуализацией базы данных Земельного кадастра на районном уровне; отсутствием системы взаимосвязи с хозяйствующими субъектами, которая значительно влияет на формирование бюджета АТЕ, и, не в последнюю очередь, недисциплинированностью сотрудников при выполнении функциональных обязанностей в рамках проверенных субъектов. • Существующие недостатки при планировании бюджетных доходов, а также несоответствующая заинтересованность органов в идентификации и оценке налогооблагаемой базы являются препятствием в увеличении и консолидации собственных средств. Только некоторые выборочные проверки указывают на непринятие мер по полному поступлению надлежащих доходов в бюджет на сумму 729,2 тыс. леев. В то же время за аудитируемый период не было обеспечено поступление запланированных доходов на общую сумму 306,3 тыс. леев. • Существуют проблемы, также и риски, порождаемые субъективными факторами в действиях по перераспределению трансфертов из государственного бюджета для финансовой поддержки АТЕ на сумму 35,6 млн. леев. Соответствующие средства являются результатом различного подхода в межбюджетных отношениях, так, из государственного бюджета были выделены трансферты для контингента детей на основании данных Национального бюро статистики, а из районного бюджета были выделены трансферты бюджетам первого уровня на основании данных о фактическом числе детей, посещающих учебные заведения. • Множество недостатков и отклонений установлено в части оплаты труда, которые были допущены в результате предоставления различных премий, надбавок, дополнительных отпусков государственным служащим и другим  категориям сотрудников. Так, в аудитируемый период руководители бюджетных учреждений допустили выплату нерегламентированных платежей на общую сумму 596,1 тыс. леев, которые являются значительными по сравнению со средствами, освоенными по данному компоненту (3,3% от общих расходов). Данная ситуация свидетельствует о серьезном явлении с тенденциями постоянного расширения. • Значительные нарушения и отклонения допускаются и при использовании публичных средств, предназначенных для закупки товаров (работ, услуг). Таким образом, зарегистрированы нарушения на сумму 2,4 млн. леев с риском мошенничества и манипуляции процедур закупки. Серьезные нарушения, свидетельствующие о безответственности лиц, вовлеченных в закупку товаров, были выявлены на двух подведомственных районному совету учреждениях. Несоблюдение законных процедур обусловило факт, что победитель закупки составил и представил все 3 ценовые оферты, из которых две оферты были составлены незаконно. Все это обуславливает неэффективное использование публичных средств. • Неэффективный менеджмент при использовании средств для капитальных вложений и капитального ремонта, а также несоблюдение действующего законодательства в данной области привели к нарушениям на общую сумму 3,2 млн. леев, в том числе завершившимся необоснованными расходами на сумму 134,9 тыс. леев. Исполнители бюджета проигнорировали действующее законодательство при освоении средств для капитальных вложений и капитального ремонта, допустив случаи использования бюджетных средств на общую сумму 2,9 млн. леев в отсутствие соответствующей документации, разработанной и прошедшей экспертизу в установленном порядке. Указанные нарушения приводят к появлению риска увеличения объема работ, а также ограничивают контроль за освоением публичных средств на данные цели. • Неэффективный контроль со стороны районного совета Сынджерей за процессом предоставления кредитов позволил ГУФ предоставить кредиты АТЕ первого уровня на сумму 140,0 тыс. леев в отсутствие соответствующих решений районного  совета. В то же время не были предприняты необходимые меры по своевременному возврату ранее предоставленных кредитов на сумму 429,0 тыс. леев. • Несмотря на то, что около 95% расходов районного бюджета являются трансфертами из государственного бюджета, районный совет и подведомственные учреждения не проявили заинтересованность по повышению эффективности расходов на содержани, что привело к дополнительным расходам на сумму 160,0 тыс. леев (для дополнительных телефонных линий, содержания служебных машин). • Выделив 64,1 тыс. леев для участия художественных (самодеятельных) коллективов на двух международных фестивалях, районный совет не учел законодательные положения в данной области. Законодательные нормы были проигнорированы и при осуществлении расходов, связанных с этими командировками. Так, согласно приказу начальника отдела культуры, в состав делегации были включены начальник ГУФ в отсутствие решения районного совета, а также два лица, которые не работают в данном учреждении, а общая сумма, незаконно выплаченная на командировки, составила 46,4 тыс. леев. • Недисциплинированность и безответственность были установлены и при оказании музыкальных услуг в рамках проведения культурных мероприятий, при отсутствии смет расходов и документов, подтверждающих их проведение. Широко практикуется проведение торжественных концертов посредством одного физического лица (обладателя патента), которое предоставило музыкальные услуги публичным учреждениям на общую сумму 74,5 тыс. леев. Только на проведение на территории Международного музыкального фестиваля „Mărţişor 2010” данному лицу выплачено 16,0 тыс. леев, фактически музыкальные услуги предоставлялись КИO „Moldova-Concert” (ответственной за данное мероприятие, согласно приказу Министерства культуры) на сумму 5,0 тыс. леев. С превышением регламентированно установленных норм были произведены и другие расходы, связанные с культурными мероприятиями, на общую сумму 106,0 тыс. леев, в том числе для обслуживания гостей – 27,6 тыс. леев, на приобретение цветов, различных канцелярских товаров, сувениров – 41,7 тыс. леев, информационных панно – 22,0 тыс. леев. Существуют риски мошенничества и при контрактации услуг отделом культуры на сумму 25,0 тыс. леев (для сочинения музыкальных произведений, а также для 526 часов репетиций с одним самодеятельным ансамблем). • Бухгалтерский учет в бюджетных учреждениях ведется на более низком уровне, чем предусмотрено законодательными нормами. Так, финансовые отчеты аппарата председателя района и некоторых АТЕ первого уровня относительно имущественной ситуации не являются достоверными, в бухгалтерском учете не зарегистрировано публичное имущество стоимостью 118,5 млн. леев. Установлены и другие нарушения, свидетельствующие об отсутствии дисциплины в данной области. Данная ситуация является следствием как безответственности сотрудников этих учреждений при выполнении функциональных обязанностей, так и недостаточного контроля  со стороны ГУФ за состоянием бухгалтерского учета в бухгалтериях примэрий сел/коммун и в учреждениях, финансируемых из районного бюджета. Установленные нарушения являются результатом безответственности и недисциплинированности ответственных лиц при использовании публичных средств и управлении местного публичного имущества, а также отсутствия эффективного внутреннего контроля во всех проверяемых областях. Исходя из вышеизложенного, на основании ст. 7 (1) а), ст. 15 (2) и (4), ст. 16 с), ст. 34 (3) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата постановляет:  1. Утвердить Отчет аудита районного бюджета Сынджерей за 2010 год и управления публичным имуществом, приложенный к настоящему постановлению.  2. Настоящее  Постановление и Отчет аудита направить аппарату председателя района Сынджерей, главному управлению финансов, главному управлению образования, молодежи и спорта, отделу социального обеспечения и защиты семьи, отделу культуры, центрам „Agape” и „Raza Soarelui”, примэриям: г. Сынджерей, г. Бируинца, с. Кишкэрень и с. Григорэука для устранения установленных недостатков и принятия мер по отношению к ответственным лицам.  3. Об установленных нарушениях и недостатках при исполнении районного бюджета Сынджерей за 2010 год проинформировать Министерство финансов.  4. Проинформировать Главную государственную налоговую инспекцию о результатах аудита районного бюджета Сынджерей за 2010 год и управления публичным имуществом в целях принятия соответствующих мер по увеличению бюджетных поступлений.  5. Материалы аудита районного бюджета Сынджерей за 2010 год и управления публичным имуществом направить Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией для рассмотрения согласно компетенциям.  6. Результаты аудита районного бюджета Сынджерей за 2010 год и управления публичным имуществом довести до сведения Правительства и Комиссии по экономике, бюджету и финансам Парламента Республики Молдова.  7. О предпринятых мерах по выполнению п.2 настоящего Постановления проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев.  8. Настоящее Постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                              Серафим УРЕКЯН № 73. Кишинэу, 17 ноября 2011 г.  Утвержден: Постановлением Счетной палаты № 73 от 17 ноября  2011  ОТЧЕТ аудита районного бюджета Сынджерей за  2010 год и управления публичным имуществом I.  ВВЕДЕНИЕ Счетная палата, в соответствии с Программой аудиторской деятельности на 2011 год, инициировала аудиторскую миссию с целью оценки планирования, исполнения доходов и расходов районного бюджета Сынджерей за 2010 год, а также управления публичным имуществом публичными учреждениями. Аудит был запланирован и проводился в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты 1 . Аудиторские доказательства были получены в результате применения аналитических процедур и осуществления тестирования по существу, были использованы различные техники и методы, такие как: изучение финансовых отчетов, бухгалтерских регистров, первичных документов; сравнительный анализ финансовых данных и информации; прямые наблюдения. _________________________  1 Постановление Счетной палаты № 58 от 28.12.2009 “Об утверждении Общих стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия”. Район Сынджерей как административно-территориальное  образование  состоит из 2 городов и 68 сел, разделенных административно на 26 примэрий. Общая площадь района составляет 1033 км. Численность населения по состоянию на 1.01.2010  составила 87,2 тысячи жителей. Районный бюджет Сынджерей является составной частью бюджета района и включает в себя все доходы и расходы, необходимые для выполнения функций, входящих в компетенции на районном уровне в соответствии с законодательством, а также дополнительных функций, делегированных Правительством. В процессе бюджетного исполнения функция главного исполнителя районного бюджета осуществлялась председателем района. Юридическая, организационная и финансовая базы формирования и использования районного бюджета регламентированы Законом №397-XV  от 16.10.2003 2 , Законом №847-XIII от 24.05.1996 3 ,  Законом №436-XVI от 28.12.2006 4 , а также другими законодательными и нормативными актами, регламентирующими бюджетно-налоговую политику. ___________________________  2 Закон № 397-XV от 16.10.2003 „О местных публичных финансах” (с последующими изменениями; далее     – Закон № 397-XV от 16.10.2003).  3 Закон № 847-XIII от 24.05.1996 „О бюджетной системе и бюджетном процессе” (с последующими изменениями и дополнениями).  4 Закон № 436-XVI от 28.12.2006 “О местном публичном управлении” (с последующими изменениями и дополнениями; в дальнейшем – Закон № 436-XVI от 28.12.2006). Ведение бухгалтерского учета в аудитируемых публичных учреждениях было регламентировано Законом №113-XVI от 27.04.2007 5 , Инструкцией, утвержденной Приказом министра финансов №51 от 16.08.2004 6 , Инструкцией, утвержденной Приказом министра финансов №85 от 9.10.1996 7 , Инструкцией, утвержденной Приказом министра финансов № 93 от 19.07.2010 8 , а также другими нормативными актами. _________________________  5 Закон о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27.04.2007 (с последующими изменениями и дополнениями).  6 Инструкция “О бухгалтерском учете исполнения бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом в финансовых направлениях”, утвержденная Приказом министра финансов №51 от 16.08.2004 (с последующими изменениями и дополнениями).  7 Инструкция по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденная Приказом министра финансов №85 от 9.10.1996 (с последующими изменениями и дополнениями; отмененная 3.08.2010 Приказом министра финансов № 93 от 19.07.2010).  8 Инструкция по бухгалтерскому учету в публичных учреждениях, утвержденная Приказом министра финансов № 93 от 19.07.2010 (с последующими изменениями и дополнениями; в дальнейшем - Инструкция, утвержденная Приказом министра финансов № 93 от 19.07.2010).  Общий контекст об исполнении доходов и расходов районного бюджета Сынджерей Согласно отчетам, составленным главным управлением финансов „Об исполнении районного бюджета Сынджерей за 2010” 9 , фактические поступления доходов составили 150,7 млн. леев, что составляет 99,4% от уточненного плана по бюджету. Информация о структуре доходов бюджета района Сынджерей за 2010 год, а также эволюция в динамике представлены в приложении № 1 к настоящему Отчету. __________________________  9 Отчет об исполнении районного бюджета Сынджерей по доходам и расходам, по всем компонентам, на 1.01.2010 и Отчет об исполнении районного бюджета Сынджерей по доходам и расходам, по всем компонентам, на 1.01.2011 (Форма 524102). Расходы районного бюджета были исполнены на уровне 96,6% (151,6 млн. леев), или не были освоены  расходы в сумме 5,3 млн. леев.  В результате, по состоянию на 31.12.2010, остаток имеющихся финансовых средств районного бюджета составил 5,7 млн. леев. В приложении № 2 представлены ключевые данные, характеризующие исполнение расходов бюджета района Сынджерей за 2010 год. Дебиторская задолженность на конец года была зарегистрирована в сумме 70,2 тыс. леев,  в том числе просроченный долг - 32,4 тыс. леев, а кредиторская задолженность составила 1583,1 тыс. леев, которая является текущими  платежами. Текущие расходы районного бюджета составили 78,7%, а капитальные затраты - 21,3%. Из общей суммы текущих расходов 46,1% составляют расходы на оплату труда и соответствующие выплаты из нее, далее следуют расходы по ст.113.00 « Оплата товаров и услуг» – 16,6%.   II.  МЕТОДОЛОГИЯ И ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ Аудит был проведен в соответствии со Стандартами  аудита Счетной палаты. Аудиторские доказательства были получены путем рассмотрения решений районного совета, распоряжений председателя района; проверки первичных документов, бухгалтерских регистров, финансовых отчетов аудитирумых субъектов, актов приемки работ, связанных с освоением инвестиций и капитальным ремонтом; анализа показателей и некоторых существенных данных, а также изучения объяснений ответственных лиц аудитируемых субъектов. Исходя из порога существенности и рисков, установленных на этапе планирования аудита, были аудитированы  следующие объекты: аппарат председателя района; главное управление финансов; главное управление образования, молодежи и спорта; отдел культуры. В то же время для оценки выполнения функций, возложенных на органы местного публичного управления II уровня, было проведено несколько проверок: в примэрии г. Сынджерей, г. Бируинца, с. Рэдоая и  ком. Сынджереий Ной. Для реализации основной цели и для руководства в аудиторской деятельности настоящий аудит был проведен сквозь призму следующих трех целей аудита.  ЦЕЛЬ I: АТЕ разработала и исполнила доходную часть бюджета в соответствии с Законом о местных публичных финансах и другими действующими нормативными актами? ЦЕЛЬ II: АТЕ запланировала и освоила расходную часть бюджета в соответствии с регламентированной базой в данной области? ЦЕЛЬ III: АТЕ соблюдала бухгалтерские нормы при ведении бухгалтерского учета, в том числе при учете местного публичного имущества, принадлежащего  ей на правах собственности? ЦЕЛЬ I: АТЕ разработала и исполнила доходную часть бюджета в соответствии с Законом о местных публичных финансах и другими действующими нормативными актами? Исходя из полномочий, которыми наделено ГУФ в соответствии с Положением о функционировании 10 , оно обеспечивает базу для расчетов, оценки и обоснованных прогнозов бюджетных доходов и расходов, в том числе АТЕ I уровня. Также ГУФ является ответственным за разработку проекта районного бюджета, формируя внутрибюджетные отношения в отношении с бюджетами АТЕ I уровня и представляя соответствующим советам на рассмотрение и утверждение. Проверки данного компонента показывают, что ГУФ не осуществляет должным образом соответствующие полномочия, установив случаи неправильной оценки налогооблагаемой базы и другие недостатки, связанные с прогнозом доходной части как районного бюджета, так и бюджетов АТЕ I уровня. Несоответствия были связаны с тем, что ГУФ не создало процедуры по существу для прогноза и обоснованного планирования: не имеет разработанных и стандартных операционных процессов и рабочих процессов  относительно разработки прогноза бюджета; база данных Земельного кадастра на уровне района не была обновлена и откорректирована на настоящий момент; отсутствует система связи с экономическими агентами, которые вносят значительный вклад в формирование бюджета АТЕ, и, не в последнюю очередь, недисциплинированностью работников учреждений при выполнении функциональных обязанностей. ___________________________  10 Положение ГУФ районного Совета Сынджерей, утвержденное Решением районного совета Сынджерей №6/15 от 19.09.2003. Как недостатки, связанные с планированием и ведением Земельного кадастра, так и несоответствующая деятельность исполнителей бюджета влияют на налогооблагаемую базу, и соответственно, не развивается институциональная возможность учреждений по увеличению собственных доходов. Только некоторые выборочные проверки свидетельствуют о непринятии мер по полному сбору соответствующих доходов в бюджет на сумму 729,2 тыс. леев. В аудитируемом периоде не было обеспечено поступление запланированных доходов на общую сумму 306,3 тыс. леев.  ► Процесс бюджетного планирования собственных доходов является несовершенным и требует обоснования по существу Анализ планирования земельного налога свидетельствует, что при планировании этого вида налога ГУФ не руководствуется бюджетным прогнозом АТЕ I уровня. Процедуры планирования бюджета были сокращены только до проверки сумм ожидаемого выполнения в предыдущем году по данному виду налога, ограничившись только информацией,  предоставленной ГНИ района Сынджерей. Таким образом, не были проанализированы данные, предоставленные АТЕ I уровня, в том числе сопоставленные с данными Земельного кадастра по каждой примэрии отдельно. Соответствующая ситуация обусловила то, что во всех 26 примэриях планирование земельного налога является несистематизированным и нерелевантным. ГУФ не располагает базой данных об экономических агентах, которые вносят значительный вклад в доходную часть формирования бюджета,  а общение с ними полностью отсутствует. Имеются и другие недостатки в процессе планирования. Так, согласно Методологическим нормам по разработке проектов бюджетов АТЕ органами местного публичного управления на 2010 год, доходы от уплаты земельного налога на участки под строительство (сельскохозяйственного назначения, в том числе фермы, тракторные бригады и т. д.) отражаются по ст.114.01 «Земельный налог на земли сельскохозяйственного назначения». Фактически  поступления этого налога осуществляются по ст.114.02 «Земельный налог на земли несельскохозяйственного назначения», что приводит к несоответствиям между запланированными и выполненными показателями. Аудиторские проверки показали неточность при планировании данного налога. Так, аудитом установлено, что доход, прогнозированный от этого вида налога, был занижен минимум на 103,0 тыс. леев. В этом контексте отмечается, что согласно данным Земельного кадастра АТЕ I уровня площадь соответствующих земель составляет 560,1 га (оценочно, прогнозируем сумма должна была составить 196,0 тыс. леев), но фактически в расчетах, представленных ГУФ, фигурирует площадь 293,9 га, запланировав средства на сумму  93,0 тыс. леев. Проверки, проведенные в Службе земельных отношений и кадастра районного совета Сынджерей и АТЕ I уровня, показали, что база данных не полностью достоверна, не приведена к реальному положению. Так, неосуществление соответствующего контроля со стороны службы земельных отношений и кадастра районного совета Сынджерей привело к следующим последствиям: - некоторые АТЕ I уровня отразили в разделе «Земли в городской черте, находящиеся в публичной собственности государства» участки земель площадью 11,43 га, которые фактически принадлежат потребительской кооперации „Moldcoop”; - в Земельном кадастре примэрий неправильно зарегистрированы сельскохозяйственные земли, такие случаи были установлены в: примэрии с. Дрэгэнешть (238,99 га (огороды) - отраженные как подсобные участки; примэрии с. Биличений Ной (площадь 6,61 га не отражена); в 4 АТЕ I уровня не фигурируют участки земель, занятые водными объектами, в том числе в: с. Биличений Ной - 76,66 га; с. Копэчень - 5 га; ком. Куболта - 36,68 га; с. Извоаре  - 15,89 га.  ► Недостатки, имеющиеся в процессе планирования, и неэффективная деятельность органов местного публичного управления создают основные препятствия для сбора доходов в местные бюджеты Отмеченные недостатки влияют и на процесс сбора доходов по данному компоненту. Так, проверки только в 7 примэриях показали искажения данных относительно расчетной базы, включенной в отчеты, представленные экономическими агентами, причиной которых является необоснованное занижение налогооблагаемых площадей и/или уровня плодородия (бонитета), что фактически повлияло на полноту сбора доходов. Так, в нарушение требований ст.281 (1) раздела VI Налогового кодекса 11 и п.15 Инструкции о порядке исчисления и уплаты в бюджет земельного налога и налога на недвижимое имущество 12 не был начислен земельный налог в 5 примэриях на общую сумму 42,3 тыс. леев, в том числе: примэрией с. Езэрень – 4,8 тыс. леев; примэрией с. Дрэгэнешть - 15,9 тыс. леев, примэрией с. Биличений Ной – 1,7 тыс. леев; примэрией ком. Алексэндрень – 6,1 тыс. леев; примэрией г. Сынджерей – 14,3 тыс. леев. _________________________  11 Закон № 1163-XIII от 24.04.1997 „Налоговый кодекс” (с последующими изменениями и  дополнениями).  12 Инструкция о порядке исчисления и уплаты в бюджет земельного налога и налога на недвижимое имущество, утвержденная Приказом Министерства финансов №11 от 4.09.2001. ► Установлено неправильное администрирование и доходов от управления местным публичным имуществом. Так, примэрия с. Рэдоая, не приняв действенных мер, не обеспечила поступление оплаты от передачи в аренду местного публичного имущества (лагеря отдыха „Speranţa”). В результате с 2008 года соответствующие платежи не были начислены и взысканы в соответствии с договорными условиями, был упущен доход в местный бюджет на сумму 635,9 тыс. леев. Не соблюдая требования ст.43 Закона №436-XVI от 28.12.2006, аппарат председателя района упустил поступление доходов по разделу «Специальные средства» на общую сумму 36,9 тыс. леев. Этот факт был вызван необеспечением заключения договоров на аренду с некоторыми экономическими агентами (периодические издания). Аналогичная ситуация была установлена и в отделе культуры в сумме 14,1 тыс. леев. ► Неудовлетворительная озабоченность местных органов в управлении собственными доходами повлияла и на процесс исполнения прогнозированных доходов районного бюджета. Так, не были полностью собраны доходы по 5 видам налогов на общую сумму 103,2 тыс. леев, в том числе по: разделу 114.10 «Налог на недвижимое имущество юридических лиц» - 32,1 тыс. леев; разделу 115.44 «Сбор за пользование автомобильными дорогами с владельцев транспортных средств, зарегистрированных в Республике Молдова» - 51,1 тыс. леев и т.д. Из 15 видов неналоговых доходов не были полностью выполнены 7 видов на общую сумму 203,1 тыс. леев, в том числе по: разделу 121.32 «Арендная плата за земли сельскохозяйственного назначения» - 48,5 тыс. леев; разделу 122.28 «Сбор за благоустройство территорий» - 66,8 тыс. леев. Неэффективная деятельность местных органов, а также ряд объективных факторов (экономический кризис) привели к непрерывному снижению собственных доходов (с 10,7 млн. леев – в 2006 году до 7,7 млн. леев – в 2010 году). Одновременно доля трансфертов из государственного бюджета увеличилась с 60,4 млн. леев до 143,1 млн. леев (ключевые данные о динамике доходной части за последние 5 лет изложены в приложении №1 к настоящему Отчету).  Рекомендации:  1. Председателю района обеспечить:  1.1) приведение в соответствие базы данных Земельного кадастра о недвижимом имуществе, принадлежащем экономическим агентам и физическим лицам, которые являются объектами налогообложения;  1.2) принятие необходимых мер по заключению договоров аренды.  2. ГУФ обеспечить:  2.1) стандартизацию  и создание обоснованной налогооблагаемой базы для разработки бюджетного прогноза по всем видам налоговых и неналоговых доходов;  2.2) эффективное сотрудничество с АТЕ I уровня, с другими участниками, вовлеченными в процесс бюджетного планирования, с точки зрения оптимального прогнозирования и оценки надлежащих доходов как районного бюджета, так и  местных бюджетов.  3. Примэрии с. Рэдоая предпринять меры по взысканию платы за аренду в сумме 635,9 тыс. леев.  ЦЕЛЬ II: АТЕ запланировала и освоила расходную часть бюджета в соответствии с регламентированной базой в данной области? Оценка финансового менеджмента исполнения расходов районного бюджета за аудитируемый период сквозь призму применения нормативно–правовой базы, а также по сравнению с периодами, ранее проверенными Счетной палатой, показывает, что на менеджмент повлияли нарушения и отклонения от законодательных норм, не имея тенденции к улучшению. Допущенные нарушения ответственных лиц в проверенных бюджетных организациях определили допущение нерегламентированных расходов на общую сумму  6,5 млн. леев лей, в том числе на оплату труда – 0,6 млн. леев, при освоении расходов на инвестиции и капитальный ремонт – 3,2 млн. леев, по прочим расходам – 0,3 млн. леев. Были установлены повышенные риски мошенничества при использовании бюджетных средств для проведения различных культурных мероприятий. Препятствием в эффективном использовании публичных средств являются также и нарушения, допущенные субъектами при приобретении товаров и услуг (2,4 млн. леев). Эта область остается самой уязвимой при исполнении районного бюджета, остается риск мошенничества и манипулирования результатами по приобретению некоторых товаров. В бюджетном процессе были установлены некоторые недостатки и риски, связанные с субъективными факторами при перераспределении трансфертов, выделенных из государственного бюджета, за счет фонда финансовой поддержки АТЕ в сумме 35,6 млн. леев.  ► Отмечается существование некоторых специальных сделок в межбюджетных отношениях В соответствии с п. 6 Закона № 436-XVI от 28.12.2006, отношения между центральными и местными публичными органами основаны на многих принципах, в том числе прозрачности и сотрудничества в решении общих проблем. Несмотря на эти положения, распределение из районного бюджета трансфертов в бюджет I уровня осуществляется в отсутствие транспарентного механизма. В данном порядке отметим, что согласно Методологическим нормам, утвержденным Министерством финансов, при установлении отношений между государственным бюджетом и бюджетом II уровня (выделение трансфертов за счет фонда финансовой поддержки АТЕ), расходы на образование оцениваются на основе двух показателей (нормативные затраты, установленные Министерством финансов, и численность детей согласно данным Национального бюро статистики). Например, прогнозирование бюджета для дошкольных учреждений осуществляется на основе данных Национального бюро статистики (численность детей в возрасте от 3 до 6 лет, зарегистрированных в каждой территории на 1 января 2009, и возможная средняя стоимость обеспечения за счет бюджета в 2010 году для содержания одного ребенка в этих учреждениях – 8022,40 леев). Аналогично осуществляется расчет расходов на содержание школ, гимназий и лицеев. Метод, применяемый ГУФ в процессе планирования трансфертов для АТЕ I уровня, отличается от вышеописанного метода. Таким образом, затраты по данному компоненту были рассчитаны на основе нормативных расходов, установленных Министерством финансов (8022,4 леев), и фактического количества детей, посещающих общеобразовательные учреждения, которое в 1,7 раза меньше (согласно данным статистики – 5007 детей, а фактически посещают дошкольные учреждения 2998 детей).  В результате перерасчета на основе фактического контингента бенефициаров (детей, учеников) ГУФ предложило перераспределить 35,6 млн. леев, перераспределенных впоследствии некоторым АТЕ I уровня (5,1 млн. леев, или 16,7%) и учреждениям, подведомственным районному совету  (25,2 млн. леев, или 83,3%), в основном для капитального и текущего ремонта публичных учреждений. Хотя перераспределение этих средств было осуществлено специальной комиссией районного совета, которая включает руководящих лиц органов местного публичного управления II и I уровня, аудит отмечает, что механизм перераспределения был лишен прозрачности и обосновывающих критериев. Так, аудиту не были предоставлены подтверждающие документы относительно выделения дополнительных средств АТЕ I уровня и бюджетным учреждениям. Эта ситуация свидетельствует о субъективном отношении в процессе перераспределения бюджетных средств, определяет создание неиспользованных остатков на счете государственного бюджета и создает благоприятные условия районным органам путем выборочной поддержки и без соответствующих критериев определенных мер и учреждений.  Рекомендации: 4. ГУФ обеспечить разработку четких и прозрачных критериев относительно порядка перерасчета и перераспределения трансфертов из районного бюджета в бюджет I уровня, направив их на утверждение районному совету.  ► Расходы на оплату труда не соответствуют правовому аспекту • Проверки, осуществленные по компоненту, связанному с оплатой труда, отмечают достаточно серьезный феномен, который распространился в последние годы и состоит в предоставлении различного рода премий, надбавок и дополнительных отпусков государственным служащим и другим категориям работников с нарушением положений нормативно–правовой базы. В результате за аудитируемый период руководители бюджетных учреждений допустили выплату различных нерегламентированных платежей на общую сумму 596,1 тыс. леев, эта сумма является значительной по сравнению со средствами, освоенными по данному компоненту (3,3% от общих расходов). Некоторые нарушения были обусловлены включением некоторых привилегий (повышенные психологические нагрузки, дополнительные отпуска) в нормативные условия коллективного трудового договора, а другие – безответственностью исполнителей бюджета при освоении публичных средств.  В данном контексте объясняется следующее: ► Игнорируя положения п. 13  Постановления Правительства №525 от 16.05.2006 13 относительного того, что надбавка за интенсивность работы государственных служащих и лиц, выполняющих техническое обслуживание в местных публичных органах устанавливается за счет экономии средств из фонда заработной платы соответствующих органов, в течение 2010 – 2011 годов (6 месяцев) данные надбавки к заработной плате были выплачены государственным служащим ГУФ, ОК и ОСОЗС за счет дополнительных ассигнований из местного бюджета, что привело к нерегламентированным расходам на сумму 150,4 тыс. леев. Аналогично и другим категориям персонала были необоснованно 14 выплачены надбавки за интенсивность труда на общую сумму 8,0 тыс. леев (Центр дневного и временного размещения пожилых людей и людей с ограниченными возможностями „Agape”– 5,2 тыс. леев; Центр временного размещения для детей и семей, находящихся в социально уязвимом положении „Raza Soarelui”, – 2,8 тыс. леев). ________________________  13 Постановление Правительства № 525 от 16.05.2006 “Об оплате труда государственных служащих и работников, осуществляющих техническое обслуживание” (в дальнейшем – Постановление Правительства № 525 от 16.05.2006).  14 П.10 Условий оплаты труда, утвержденных Постановлением Правительства №381 от 13.04.2006 „Об условиях оплаты труда работников бюджетной сферы” (с последующими изменениями и дополнениями). ►Без учета требований п. 15 Постановления Правительства №525 от 16.05.2006, в  2010 году государственным служащим аппарата председателя района, подведомственным отделам и управлениям были предоставлены единовременные премии в размере в каждом отдельном случае, превышающие должностной оклад работника. В результате были допущены незаконные расходы на сумму 108,5 тыс. леев. Подобные случаи были обнаружены и в ГУОМС и подведомственных центрах размещения, общая сумма незаконных выплат 15 составила 29,6 тыс. леев. ____________________________  15 П.13 Условий оплаты труда, утвержденных Постановлением Правительства №381 от 13.04.2006 „Об условиях оплаты труда работников бюджетной сферы” (с последующими изменениями и дополнениями). ► Не соблюдая положения п.1 и п.5 Постановления Правительства №863 от 1.08.2006 16 и Закона №245-XVI от 27.11.2008 17 , в аудитируемый период некоторым сотрудникам аппарата председателя района и ГУФ были установлены и необоснованно выплачены надбавки за постоянный доступ к государственной тайне на общую сумму 14,5  тыс. леев. ___________________________  16 Постановление Правительства №863 от  1.08.2006  „Об установлении государственным служащим надбавки к должностному окладу за допуск к государственной тайне на постоянной основе” (с последующими изменениями и дополнениями).  17 Закон №245-XVI от 27.11.2008 „О государственной тайне”. ►С отклонениями от положений ст.43 Закона №158-XVI от 4.07.2008 18 , которые точно предусматривают продолжительность отпуска государственным служащим в аппарате председателя района, а также начальникам подведомственных отделов и управлений были дополнительно предоставлены к законодательно установленному отпуску по 4-7 календарных дней, основой послужило то, что их условия труда включают повышенные психологические нагрузки. С этими же отклонениями некоторым сотрудникам, которые в течение года не находились на больничном, было предоставлено дополнительно к отпуску по 3 календарных дня. Соответствующая ситуация была обусловлена включением этих условий  в коллективный трудовой договор, заключенный между работниками и работодателем, не учитывая положения ст.31(4) Трудового кодекса 19 , которая отмечает, что в договор могут быть включены нормативные условия, которые не противоречат действующему законодательству. Необходимо отметить и то, что в Постановлении Правительства №1254 от 15.11.2004 20 регламентированы категории работников, труд которых требует психологических нагрузок, среди которых не указаны государственные служащие. В результате этих нарушений работникам были необоснованно выплачены финансовые средства на общую сумму 25,3 тыс. леев. _______________________  18 Закон №158-XVI от 4.07.2008 „О государственной должности и статусе государственного служащего”.  19 Закон №154-XV от 28.03.2003 «Трудовой кодекс Республики Молдова».  20 Постановление Правительства №1254 от 15.11.2004 „Об утверждении Положения об оплате труда отдельных категорий работников, которым установлена сокращенная продолжительность рабочего времени”. ► Не соблюдая положения п.4 и п.5 Постановления Правительства №426 от  26.04.2004 21 , ГУОМС и ОК была неверно определена средняя заработная плата для выплаты отпускных. В результате сумма необоснованных выплат по заработной плате составила 14,0 тыс. леев. _____________________________  21 Постановление Правительства №426 от 26.04.2004  „Об утверждении Порядка исчисления средней заработной платы”. ► В 2010 году вследствие неправильного применения положений п. 6(3) Постановления Правительства №607 от 31.10.1996 22 и п.6(2) Постановления Правительства №801 от 20.07.2007 23 некоторым работникам аппарата председателя района и ОСОЗС неправильно исчислен стаж работы (в стаж работы включено время работы сотрудника в других должностях, чем по профилю деятельности работника), в результате чего были допущены необоснованные выплаты на сумму 14,9 тыс. леев. ____________________________  22 Постановление Правительства №607 от 31.10.1996 „Об утверждении Положения о порядке исчисления стажа работы для выплаты надбавки за выслугу лет государственным служащим”.  23 Постановление Правительства №801 от 20.07.2007 „Об утверждении Положения о порядке исчисления стажа работы для выплаты надбавки за выслугу лет работникам бюджетной сферы, оплата труда которых осуществляется на основе Единой тарифной сетки”. ►Как оплата некоторых необоснованных премий и надбавок, так и несоблюдение нормативных актов 24 привели к нерегламентированной выплате материальной помощи на общую сумму 39,8 тыс. леев (ОСОЗС – 35,8 тыс. леев, ГУФ – 2,6 тыс. леев, ОК – 1,4 тыс. леев). _____________________________  24 П.4 из Справки к таблице №4 приложения №3 к Постановлению Правительства №381 от 13.04.2006. ► Игнорируя Решение районного совета Сынджерей №5/4 от 17.12.2009 25 , за период 2010 – 2011 годов (6 месяцев) начальник ГУОМС допустил набор персонала в централизованную бухгалтерию сверх утвержденного лимита (на 1 единицу), что привело к  осуществлению дополнительных расходов в размере 61,2 тыс. леев. ___________________________  25 Решение районного совета Сынджерей №5/4 от 17.12.2009 «Об утверждении районного бюджета на 2010 год». ► В рамках аппарата председателя района были установлены случаи несоблюдения требований п.4 приложения №4 к Постановлению Правительства №201 от 11.03.2009 26 , которыми предусмотрено, что работа по совместительству может осуществляться государственным служащим в различных юридических лицах, в том числе на муниципальных предприятиях, деятельность которых не контролируется, не подведомствена публичному органу, в котором работает служащий. Так, начальник отдела архитектуры аппарата председателя района одновременно с занимаемой должностью работал директором муниципального предприятия  „BIRPROSIS”, деятельность которого подведомствена данному отделу. В другом случае юрист аппарата председателя района работал и юристом ГФУ, будучи зарегистрирован в обеих должностях с полным рабочим днем. Как следствие, на оплату труда этих двух лиц из местного бюджета были осуществлены расходы на сумму 70,4 тыс. леев. Также в отделе культуры установлено 3 случая, когда параллельно с основным местом работы сотрудники работали по совместительству и в других учреждениях. __________________________  26 Постановление Правительства №201 от 11.03.2009 «О введении в действие Закона №158-XVI от 4.07.2008 о государственной должности и статусе государственного служащего”. ► Некоторые изменения штатов персонала, которые привели к дополнительным расходам из районного бюджета, не были соответственно аргументированы. Так, районный совет внес изменения в штатное расписание РКП, где было сокращены 5 единиц технического персонала и заменены другими 5 единицами основного персонала. Одновременно 3 единицы технического персонала работают по трудовым договорам. Эти изменения привели к осуществлению расходов в рамках РКП сверх утвержденных лимитов, а также к дополнительным расходам из районного бюджета на сумму 53,5 тыс. леев.  Рекомендации:  5. Председателю района:  5.1) предпринять соответствующие меры по повышению ответственности руководства субъектов, упомянутых в этом разделе, по предотвращению в дальнейшем несоответствий в оплате труда;  5.2) обеспечить приведение положений коллективного трудового договора в соответствие с действующим законодательством, с исключением нерегламентированных нормативных положений.  ►Область государственных закупок является одной из наиболее пострадавших от нарушений при исполнении бюджетных расходов Закупка товаров, работ и услуг в рамках аудитируемых субъектов не всегда соответствует правовым аспектам, данная область является одной из наиболее уязвимых в исполнении расходов из районного бюджета.  В этом контексте отмечено присутствие рисков мошенничества и манипуляции результатами по закупке некоторых товаров. Все это приводит к риску неэффективного использования публичных средств.  В данном аспекте отмечается следующее: ► Серьезный случай, указывающий на безответственность лиц, вовлеченных в закупку товаров, был установлен в центрах „Agape” и „Raza Soarelui”, подведомственных районному совету. Рабочие группы по закупкам в рамках этих субъектов (руководители центров, они же председатели рабочих групп), игнорируя правила, регламентирующие этот процесс, ставят под угрозу весь процесс закупок продуктов питания на сумму 144,6 тыс.леев. Таким образом, в нарушение требований Положения о закупке товаров и  услуг  путем  запроса ценовых оферт 27 рабочая группа по закупкам не подготовила и не передала экономическим операторам приглашения для участия, не задокументировала и не оценила соответствующим образом представленные оферты.  Аудитом установлено, что фактически все три оферты были составлены и представлены выигравшим экономическим оператором ИП „Ciobanu Ana Comerţ”. Опрос двух операторов, участвующих в данной закупке, выявил, что по просьбе ИП „Ciobanu Ana Comerţ” они поставили печать на документах, не зная о целях их дальнейшего использования, а также не участвуя в представлении ценовых оферт, из чего следует, что данные оферты были недостоверными. __________________________  27 Постановление Правительства №245 от 4.03.2008 „Об утверждении Положения о закупке товаров и услуг путем запроса ценовых оферт”. ► Как районный совет, так и примэрия г. Сынджерей  проигнорировали требования ст. 69 (1) Закона № 96-XV от  13.04.2007 28 , раздробив государственную закупку путем заключения отдельных договоров, с целью применения иной процедуры, чем предусмотрено законом. Как следствие, уклоняясь от законной процедуры проведения публичных торгов, примэрия г. Сынджерей закупила работы по ремонту городского стадиона, заключив 9 договоров путем  запроса ценовых оферт на сумму 1422,0 тыс. леев. Аналогичный случай установлен и в аппарате председателя района при закупке транспортных услуг, где заключены 4 договора небольшой стоимости на сумму 39,7 тыс. леев, без проведения процедуры государственной закупки. ___________________________  28 Закон о государственных закупках № 96-XVI от 13.04.2007 (с последующими изменениями и дополнениями; в дальнейшем – Закон №96-XVI  от  13.04.2007). ► Некоторые субъекты, находящиеся в подчинении районного совета, для выполнения капитального ремонта дорог в районе Сынджерей использовали публичные средства на общую сумму 834,0 тыс. леев без заключения договоров и осуществления процедур государственной закупки. ► Аппарат председателя района не выполнил требования ст. 67 (4) и (5) Закона № 96-XVI от 13.04.2007, которые запрещают изменение каких-либо элементов победившей оферты на момент заключения договора о закупках, а также предусматривают безоговорочное соблюдение цен. Таким образом, было допущено изменение одного элемента победившей оферты, что позволило экономическому оператору поставить нефтепродукты по завышенной цене по сравнению с договорной ценой, вследствие чего были осуществлены дополнительные расходы на сумму 10,1 тыс. леев. ►При закупке товаров и услуг большинством аудитируемых субъектов (в частности, аппарат председателя района и примэрия г. Сынджерей)  не был соблюден ряд процессуальных нормативов (некоторые из них уже были отмечены), что ограничивает прозрачность данной области, а именно: - не все члены рабочей группы по закупкам подписали декларацию о соблюдении конфи­денциальности и беспристрастности, а также не во всех случаях были распределены обязательствами между ними; - не были разработаны квартальные и годовые планы по осуществлению государственных закупок; - не все участники были проинформированы о результатах проведенного конкурса; - закупающий орган не опубликовал в Бюллетене государственных закупок и на веб-странице Агентства по государственным закупкам объявление о присуждении договора о государственных закупках не позднее 30 календарных дней со дня его заключения. В некоторых случаях не было опубликовано и объявление о закупке работ по капитальному ремонту (факт, установленный в примэрии г. Сынджерей, по ремонту дороги по ул. Индепенденцей на сумму 989,3 тыс. леев); - Агентству по государственным закупкам  не представлены отчеты о результатах процедур государственных закупок; - в приглашения к участию не включены физические описания товаров, работ и услуг на основании технических и качественных характеристик; - не было обеспечено соответствующее составление и хранение документации по государственным закупкам.  Рекомендации:  6. Председателю района обеспечить:  6.1) инициирование рассмотрения случаев, установленных в центрах „Agape” и „Raza Soarelui”, подведомственных районному совету, а также отклонений в области государственных закупок, допущенных членами рабочей группы подразделений районного совета, с последующим представлением совету полученных результатов для принятия соответствующих решений;  6.2) проведение инструктажа в области проведения государственных закупок для членов рабочих групп по закупкам в рамках подразделений  районного совета и органов местного публичного управления I уровня.  ►Неэффективный менеджмент при освоении средств, выделенных  на инвестиции и капитальный ремонт, привел к допущению нерегламентированных расходов. Неэффективное управление использования средств для инвестиций и капитального ремонта, а также несоблюдение действующего законодательства, относящегося к этой области, привели к недостаткам и ошибкам, следствием которых являются нерегламентированные и необоснованные расходы.  Так: ► В нарушение требований ст. 13 и ст. 24 Закона №721-XIII от 02.02.1996 29 при капитальном ремонте социально-культурных объектов топ-менеджмент органов местного публичного управление (как в рамках аппарата председателя района, так и ОМПУ I уровня) допустил выполнение работ на общую сумму 2938,1 тыс. леев без разработанного и утвержденного проекта. Данное нарушение является препятствием при проверке правильности выполнения работ и создает высокие риски несоответствующего использования бюджетных средств. _________________________  29 Закон №721-XIII от 2.02.1996 „О качестве в строительстве” (с последующими изменениями и дополнениями). ► Аудитом установлены случаи выполнения некоторых работ по капитальному ремонту на сумму 129,2 тыс. леев  физическими лицами, не имеющими лицензию в этой области, что создает риск некачественного выполнения соответствующих работ. Такие случаи были установлены в: ГУОМС – на сумму 90,3 тыс. леев; ГУФ – на сумму 20,7 тыс. леев; примэрии г. Бируинца – на сумму 9,5 тыс. леев; примэрии г. Сынджерей – на сумму 3,8 тыс. леев; центре  „Agape” – на сумму 4,9 тыс. леев. ► Игнорируя Письмо Министерства строительства и регионального развития №05-757 от 7.04.2010, ответственные лица в рамках аппарата председателя района приняли к оплате акты приемки выполненных работ, представленные АО „Drumuri Sîngerei”, в которые были включены увеличенные процентные ставки (прямые, накладные и транспортные расходы), по сравнению с нормативными расходами для объектов, финансируемых из бюджета. Данный факт привел к осуществлению необоснованных расходов из районного бюджета на сумму 134,9 тыс. леев. ► В нарушение требований ст. 7 Закона №397-XV от 16.10.2003, где четко предусмотрено, что расходы, утвержденные (уточненные в течение бюджетного года) в бюджетах административно-территориальных единиц, являются максимальными величинами, которые не могут быть превышены, примэрия г. Сынджерей допустила заключение договоров на капитальный ремонт в отсутствие финансового покрытия, создавая тем самым кредиторскую задолженность на конец 2010 года в размере 639,3 тыс.леев. ► Хотя договора не предусматривают авансовой оплаты работ по капитальному ремонту, аппарат председателя района и примэрия с. Рэдоая осуществили предоплату некоторым экономическим агентам в размере 104,9 тыс. леев и, соответственно, 199,8 тыс. леев, что привело к их изъятию из экономического оборота на срок от 2 до 10 месяцев. ► Руководители центров „Agape” и „Raza Soarelui” в нарушение требований Постановления Правительства №285 от 23.05.1996 30 , не обеспечили приемку работ на завершенных объектах на протяжении 2010 года по акту приемки выполненных работ, что создает риск невыполнения всех договорных обязательств. _______________________________  30 Постановление Правительства №285 от 23.05.1996 „Об утверждении Положения о приемке строительных работ и установленного оборудования”  Рекомендации: 7. Аппарату председателя района:  7.1) обеспечить соблюдение нормативно-правовой базы и усилить внутренний контроль за использованием бюджетных средств для инвестиций и капитального ремонта, в том числе путем предотвращения использования средств для данных целей в отсутствие разработанных и утвержденных проектов;  7.2) предпринять необходимые законные меры для возмещения бюджетных средств в сумме 134,9 тыс. леев, необоснованно уплаченных АО „Drumuri Sîngerei”. 8. Центрам „Agape” и „Raza Soarelui” обеспечить приемку выполненных работ по завершенным объектам. ► Районному совету Сынджерей необходимо пересмотреть внутренние нормативные акты, связанные с использование резервного фонда, с целью регламентированного и целевого использования публичных средств. Аудитом установлено, что Положение о порядке формирования и использования средств резервного фонда районного совета Сынджерей, утвержденное Решением районного совета № 04/09 от 29.05.2005 31 , не было приведено в соответствие с требованиями типового Положения, утвержденного Постановлением Правительства №1427 от 22.12.2004 32 . Хотя данное Типовое положение предусматривает конкретные ситуации использования резервного фонда, Положение, утвержденное районным советом Сынджерей, установило некоторые виды расходов, которые не могут быть отнесены к расходам, имеющим непредвиденный и чрезвычайный характер. Это привело к тому, что за 2010 год были допущены  расходы на общую сумму 343,8 тыс. леев (74,4% от общего объема резервного фонда), которые не ассимилируются с непредвиденными расходами, из которых большая часть относится к организации и проведению праздника «70-летний юбилей создания района» (256,8 тыс. леев). _____________________  31 Положение о порядке формирования и использования средств резервного фонда районного совета Сынджерей, утвержденное Решением районного совета № 04/09 от 29.05.2005 (далее – Положение, утвержденное Решением районного совета № 04/09 от 29.05.2005).  32 Постановление Правительства №1427 от 22.12.2004 “Об утверждении Типового положения о формировании резервных фондов органов местного публичного управления и использовании средств этих фондов” (в дальнейшем - Типовое положение).  Рекомендации:  9. Аппарату председателя района разработать и представить к утверждению районному совету проект Положения о порядке формирования и использования средств резервного фонда, приведенного в соответствие с Типовым положением, с четким определением расходов, имеющим «чрезвычайный и непредвиденный характер». ► Неэффективный контроль со стороны районного совета Сынджерей за процессом предоставления займов выявил наличие недостатков в данном аспекте В нарушение требований ст.13 (2) Закона №397-XV от 16.10.2003, который четко предусматривает, что исполнительные органы  ОМПУ могут получать займы для текущих расходов на основании решений соответствующих представительных и правомочных  органов, на протяжении аудитируемого периода были предоставлены займы АТЕ I уровня на сумму 140,0 тыс. леев в отсутствие решений районного совета.  В то же время  ГУФ не предприняло должных мер по своевременному погашению ранее предоставленных займов. Как следствие, по состоянию на 31.12.2010, остаток невозвращенных финансовых средств составил 429,0 тыс. леев, из которых наиболее значительными являются: примэрии ком. Алексэндрень – 200,0 тыс. леев и примэрии с. Биличений Векь – 89,0 тыс. леев.  Рекомендации районному совету Сынджерей:  10. Предпринять соответствующие меры по возмещению займов с истекшим сроком погашения на сумму 429,0 тыс. леев.  ► Следует повысить эффективность финансового менеджмента и по другим компонентам расходов Несмотря на то, что около 95% источников финансирования расходов районного бюджета составляют трансферты из государственного бюджета, районный совет и подведомственные субъекты не обеспокоены рационализацией расходов, в том числе путем соблюдения предельного числа служебных легковых автомобилей и годового лимита пробега, а также числа абонентов телефонной связи. Это привело к осуществлению некоторых дополнительных расходов из районного бюджета на сумму 160,6 тыс. леев. Аудитом установлено, что согласно приказу начальника ОК были отправлены в служебные командировки лица, не работающие в данном учреждении, что привело к необоснованным расходам бюджетных средств на сумму 6,7 тыс. леев. В то же время установлены неточности в расчетах с подотчетными лицами, допустив нерегламентированные расходы на сумму 39,7 тыс. леев.  Так: ► Несмотря на то, что п.8 (а) Постановления Правительства №1362 от 22.12.2005 33 четко предусматривает, что норматив обеспечения средствами телефонной связи для служащих органов публичного управления  составляет один номер (линия) на 2,5 - 4 единицы персонала, аппарат председателя района на протяжении 2010 года допустил превышение установленного лимита. Таким образом, на содержание 3 дополнительных номеров фиксированной связи и 6 дополнительных номеров мобильной связи были допущены необоснованные расходы на общую сумму 24,2 тыс. леев. __________________________  33 Постановление Правительства №1362 от 22.12.2005 „Об утверждении Нормативов количества абонентов служебных телефонов, факсов и мобильных телефонов для сотрудников органов публичного управления (за исключением правительственной телефонной связи)”. ► Районный совет не обеспечил соблюдение требований Постановления Правительства №1404 от 30.12.2005 34 в отношении предельного числа служебных легковых автомобилей и годового лимита пробега на один легковой автомобиль. Как следствие, в 2010 году было допущено содержание 3 служебных автомобилей сверх установленного лимита, на содержание которых были осуществлены нерегламентированные расходы в размере 136,4 тыс. леев (сверхлимитный годовой пробег был превышен на 27,2 тыс. км). _________________________  34 Постановление Правительства №1404 от 30.12.2005 „О порядке использования органами публичного управления служебного легкового автотранспорта”. ►При выделении средств из районного бюджета в размере 64,1 тыс. леев для участия художественного самодеятельного коллектива в двух международных фестивалях в Белоруссии районный совет в нарушение требований Положения о зарубежных поездках, связанных с культурной деятельностью 35 , разрешил осуществление данных командировок в отсутствие документов для поездки, выданных Министерством культуры, но подтвержденных целым рядом других документов: __________________________  35 Постановление Правительства №178 от 23.02.2004 “Об утверждении Положения о зарубежных поездках, связанных с культурной деятельностью”. a) копия приглашения об участии в мероприятии с указанием транспортных и жилищных условий, медицинского страхования, суточных (по необходимости), а также подробная программа выступлений на протяжении всей поездки; b) список выезжающих лиц (с указанием должности каждого участника делегации, номера паспорта, даты выдачи и истечения срока действия, постоянного места работы), заверенный руководством учреждения, под управлением которого функционирует коллектив. В нарушение нормативно-правовой базы начальник ОК включил в список выезжающих двух лиц (в должности костюмеров), не работающих в данном учреждении и не являющихся членами данного художественного коллектива. Нерегламентированные расходы на командирование этих лиц составили 6,7 тыс. леев. Как участник фестиваля на основании приказа начальника ОК в списки выезжающих лиц был включен и начальник ГУФ в отсутствие  соответствующего распоряжения председателя районного совета, как предусмотрено в п. 9 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 836 от 24.06.2002 36 . Серьезным фактом является то, что в табеле учета рабочего времени начальнику ГУФ были проставлены по 8 рабочих часов за каждый день. _________________________  36 Постановление Правительства №836 от 24.06.2002 “Об утверждении Положения о командировании  работников предприятий, учреждений и организаций Республики Молдова” (в дальнейшем – Положение, утвержденное Постановлением Правительства №836 от 24.06.2002). Следует отметить, что по требованию аудита не были представлены аргументы для поправок бюджета учреждения, командировочные расходы были дополнительно покрыты за счет средств, предусмотренных для оплаты товаров и услуг. Существуют и другие отклонения при использовании средств на данную командировку. Так, согласно требованиям п.26 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 836 от 24.06.2002, в тех случаях, когда работник, выезжающий в служебную командировку за границу, обеспечивается в стране пребывания бесплатным питанием, выплата суточных производится в размере 30 процентов от установленных норм суточных. Не принимая во внимание данные предписания, ОК начислил и выплатил суточные в размере 100% выезжающим лицам за участие в двух фестивалях, проведенных в Белоруссии, в результате чего нерегламентированные расходы составили 39,7 тыс. леев.  Рекомендации аппарату председателя района:  11. Пересмотреть количество абонентов фиксированной телефонной связи и количество служебных легковых  автомобилей с их приведением в соответствие с действующими нормативными актами и внести районному совету соответствующие предложения.  12. Принять необходимые регламентированные меры для возмещения необоснованных командировочных расходов на сумму 46,4 тыс. леев, а также рассмотреть случай командирования лиц, не работающих в ОК, и случай командирования начальника главного управления финансов в отсутствие распоряжения председателя районного совета. ► Расходы на культурные мероприятия, проведенные некоторыми подразделениями районного совета, включают риск мошенничества, а также допущение нарушений в процессе использования средств по данному компоненту Со ссылкой на организацию некоторых культурных мероприятий на протяжении 2010 года ОК, ГУОМС и примэрия г. Сынджерей заключили 9 договоров на музыкальное обслуживание концертов с физическим лицом, обладателем патента, на общую сумму 74,5 тыс. леев. По требованию аудита не были представлены сметы расходов на проведение соответствующих культурных мероприятий (длительность концертов, репертуар по срокам (техническая программа), уплаченная сумма и т.д.), согласно требованиям Постановления Правительства №1151 от 02.09.2002 37 . Также отсутствуют документы, подтверждающие оказание музыкальных услуг. __________________________  37 Постановление Правительства №1151 от 2.09.2002 “Об утверждении Положения о нормативах расходов на проведение конференций, симпозиумов, фестивалей и т. д. государственными учреждениями, финансируемыми из публичного национального бюджета” (с последующими изменениями и дополнениями). Согласно протоколам, составленным и подписанным сотрудниками аудитируемого субъекта, для предоставления музыкальных услуг патентообладателю была выплачена в полном объеме сумма 74,5 тыс. леев. Согласно договорным условиям, длительность концертов варьирует от 2 до 10 часов, соответственно и стоимость одного часа музыкального обслуживания – от 1,0 тыс. леев/час до 5,0 тыс. леев/час. Во всех случаях фактические затраты не сопровождаются документами, подтверждающими длительность концерта и непосредственные расходы на единицу времени. Следует отметить, что согласно объяснениям лица, участвовавшего в одном концерте, его реальная длительность составила 1 час 45 минут. Согласно объяснениям начальников подразделений районного совета (отдела культуры и главного управления образования, молодежи и спорта), привлечение художественных коллективов (которые должны были выступить в концертах) осуществлялось путем устного соглашения между ними и обладателем патента. Так, концерты были проведены разными художественными коллективами („Noroc”, „Mugurel”, „Acord” и др.), а не патентообладателем. Таким образом, заключение договоров посредством физического лица, обладателя патента, противоречит ст.3 Закона №93-XIV от 15.07.1998 38 , где предусмотрено, что обладатель патента не вправе нанимать работников для осуществления предпринимательской деятельности, указанной в патенте. ____________________________  38 Закон о предпринимательском патенте №93-XIV от 15.07.1998 (с последующими изменениями и дополнениями). Установлено, что заключение договоров с физическим лицом на оказание музыкальных услуг, создает риск непрозрачного использования бюджетных средств, а также включает риск мошенничества при использовании бюджетных средств. Так, только проверка расходов на проведение спектакля в рамках Международного музыкального фестиваля „Mărţişor 2010” показала следующее. Согласно условиям договора, патентообладателю была уплачена сумма 16,0 тыс. леев, из которых: отделом культуры – 8,0 тыс. леев и примэрией г. Сынджерей – 8,0 тыс. леев, однако аудитом установлено, что согласно приказу 39 Министерства культуры ответственным за проведение данного спектакля на территории являлась КИО „Moldova-Concert”. Согласно Отчету о проведении культурных мероприятий в районе Сынджерей, представленному Министерству культуры, КИО „Moldova-Concert” проинформировала министерство о том, что в свою очередь заключила договор с ООО „Imaş Muzical”, директором которого является то же вышеуказанное физическое лицо (патентообладатель). Также из данного Отчета следует, что на проведение культурных мероприятий ООО „Imaş Muzical” уплачено 5,0 тыс. леев, или на 11,0 тыс. леев меньше, чем оплачено местными публичными учреждениями. Вышеизложенное указывает на то, что бюджетные учреждения, имея возможность заключать договора на оказание музыкальных услуг с государственными предприятиями, которые фактически и предоставили данные услуги по разумным ценам, прибегли к их привлечению через посредников, что привело к дополнительным расходам на сумму 11,0 тыс. леев. __________________________  39 Приказ Министерства культуры №34 от 16.02.2010. Установлены нарушения при заключении договоров на оказание других услуг в области культуры. Так, начальник ОК заключил договор с физическим лицом на сочинение музыкальных произведений, а также на 526 часов репетиций, общая стоимость которых составляла 25,0 тыс. леев. Следует отметить, что данная сумма была уплачена в полном объеме, хотя часы репетиции не были включены в расписание, а также их проведение не было зарегистрировано в книге учета деятельности художественного самодеятельного коллектива „Busuioc moldovenesc”. Из объяснений художественного руководителя данного коллектива данное физическое лицо лишь время от времени, по запросу, оказывало услуги. Вышеизложенное указывает на то, что репетиции не проводились, а приобретенные музыкальные произведения не были учтены, что противоречит Закону о бухгалтерском учете №113-XVI от 27.04.2007. В то же время следует отметить, что данное физическое лицо, с которым был заключен договор на оказание услуг, работает на полной ставке в Министерстве внутренних дел и по совместительству в Национальной филармонии «Сергей Лункевич» с графиком работы по 8 и 7 часов/день, соответственно. Таким образом, существует риск невыполнения договорных обязательств и, соответственно, неоправданной выплаты бюджетных средств в размере 25,0 тыс. леев. Не соблюдая требования Положения, утвержденного Постановлением Правительства №1151 от 2.09.2002 40 , ОК осуществил расходы на проведение культурных мероприятий с превышением установленных нормативов на сумму 106,0 тыс. леев (обслуживание гостей – 27,6 тыс. леев; приобретение цветов, оформление зала и услуги фото – 14,3 тыс. леев; приобретение канцелярских товаров, сувениров – 41,7 тыс. леев; информационные панно – 22,0 тыс. леев). _________________________  40 Постановление Правительства №1151 от 2.09.2002 “Об утверждении Положения о нормативах расходов на проведение конференций, симпозиумов, фестивалей и т. д. государственными учреждениями, финансируемыми из публичного национального бюджета”. Имеют место случаи использования бюджетных средств на парковку арендованных транспортных средств (транспортировка участников на культурные мероприятия) без их подтверждения на сумму 6,5 тыс. леев.  Рекомендации:  13. Аппарату председателя района усилить контроль за использованием публичных средств на проведение культурных мероприятий, в том числе в целях исключения в дальнейшем случаев заключения договоров на оказание музыкальных услуг через посредников.  14. Государственной налоговой инспекции района Сынджерей проверить правильность оплаты физическими лицами подоходного налога  от оказания услуг по музыкальному обслуживанию церемоний.  ЦЕЛЬ III: АТЕ соблюдала бухгалтерские нормы при ведении бухгалтерского учета, в том числе при учете местного публичного имущества, принадлежащего  ей на правах собственности? Миссия аудита показывает, что данные финансовых отчетов аппарата председателя района и некоторых АТЕ I уровня об имущественной ситуации не представляют достоверную картину. так, установлено, что в бухгалтерском учете не отражена стоимость основных средств в размере 118,5 млн. леев. Данная ситуация указывает как на безответственность сотрудников соответствующих субъектов при исполнении своих функциональных обязанностей, так и на неудовлетворительный контроль со стороны ГУФ за состоянием бухгалтерского учета в примэриях сел/коммун и учреждениях, финансируемых из районного бюджета.  В этом контексте следует отметить следующее: ► Примэрии г. Сынджерей, г. Бируинца, с. Кишкэрень и с. Григорэука, по состоянию на 31.12.2010, не отразили в бухгалтерском  балансе на счете 136 «Долгосрочные инвестиции в связанные стороны» имущество, переданное в управление муниципальным предприятиям на сумму 110,0 млн. леев, что искажает данные финансовой отчетности и представляет риск в части сохранности публичной собственности. Согласно Постановлению Правительства №158 от 14.02.2003 41 , Министерство обороны безвозмездно передало со своего баланса на баланс примэрии села Рэдоая здания и сооружения военного лагеря «Рэдоая» и прилегающие земельные участки общей площадью 23,1 га, стоимость которых, согласно актам приемки-передачи, составляет 4753,5 тыс. леев. Несмотря на это, данная собственность была отражена в бухгалтерии примэрии в сумме 2938,1 тыс. леев, или на 1815,4 тыс. леев меньше. _______________________  41 Постановление Правительства №158 от 14.02.2003 «О передаче с баланса Министерства обороны на баланс примэрии села Рэдоая военного городка Рэдоая, дислоцированного в селе Рэдоая уезда Бэлць». ► Аппарат председателя района не проверяет и не владеет информацией о реальной стоимости собственности, переданной в безвозмездное пользование ПМСУ, учредителем которых является районный совет. Так, на протяжении 2008-2010 ПМСУ осуществили вложения в публичную собственность за счет собственных средств на общую сумму 6601,1 тыс. леев, однако данные средства не были отражены в бухгалтерском учете (на увеличение стоимости публичного имущества, переданного в безвозмездное пользование). Данная ситуация является и следствием отсутствия некоторых четких процедур в Инструкции по ведению бухгалтерского учета в публичных учреждениях, утвержденной Приказом министра финансов № 93 от 19.07.2010, которая не предусматривает четкую процедуру увеличения стоимости основных средств, переданных в безвозмездное пользование, в случаях, когда средства, предназначенные на капитальный ремонт, исходят из другого источника, нежели от учредителя. ► В отклонение от положений п. 14 и п. 15 Норм ведения кассовых операций в национальной экономике Республики Молдова 42 выдача премий разным физическим лицам (за участие в культурных мероприятиях) осуществлена в отсутствие представления удостоверения личности или других подтверждающих документов, такие случаи были установлены в аппарате председателя района, на сумму 116,5 тыс. леев (693 человека) и в отделе культуры – на сумму 40,4 тыс. леев (135 человек). ________________________  42 Постановление Правительства №764 от 25.11.1992 «Об утверждении норм ведения кассовых операций в национальной экономике Республики Молдова» ► В рамках отдела культуры отсутствует внутренний контроль. Так, начальник ОК закупил товары на сумму 81,0 тыс. леев, или 85% из общего объема товаров, закупленных для проведения культурных мероприятий, которые не были переданы ответственным лицам, впоследствии были отнесены на расходы.  Рекомендации:  15. Примэриям г. Сынджерей, г. Бируинца, с. Кишкэрень и с. Григорэука провести полную инвентаризацию публичной собственности, в том числе переданной в управление муниципальным предприятиям, с ее отражением в бухгалтерском учете.  16. ГУФ в качестве ответственного органа за методологию ведения бухгалтерского учета обеспечить проведение инструктажа и семинаров в данной области, а также обеспечить мониторинг и контроль за ведением бухгалтерского учета исполнителями бюджета.  Аудиторская группа: Старшие государственные контролеры, государственные аудиторы:                                           А. Руссу И. Бурлаку Т. Морозан  anexa nr.1  anexa nr.2  lista abrevierilor   