    *HBNM253/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  341130  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 253 от  27.09.2007   о внесении изменений и дополнений в  некоторые нормативные акты Национального банка Молдовы  Опубликован : 05.10.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157-160 
    статья № : 599
    Дата вступления в силу : 01.11.2007   В целях получения информации, необходимой для проведения  денежной политики, и во исполнение статей 11, 26 и 72 Закона о Национальном банке  Молдовы № 548-XIII  от 21 июля 1995 года („Monitorul Oficial al Republicii Moldova”, 1995 г., № 56-57, ст. 624), Административный совет  Национального банка  Молдовы  Постановляет:  I. Внести в Регламент о порядке составления и пре­дос­тавления отчетов о    средних процентных ставках по кредитам и привлеченным депозитам коммерческих банков, утвержденный решением Административного совета  Национального банка Молдовы № 124 от  28.11.1997 г. („Monitorul Oficial al Republicii Moldova”, 1998 г., № 1, ст. 3)  следующие изменения и дополнения: 1.  В названии и далее в тексте регламента слова „ком­мер­ческие банки”  заменяются   на слово „банки”. 1.1.  Раздел 4.1 будет иметь следующее содержание: „4.1. Отчет о средней процентной ставке по кредитам, выданным банками  (приложение 1 – ежемесячно, приложение 2 –  еженедельно). Настоящий отчет отражает соответственно ежемесяч­ную и еженедельную информацию о средней процентной ставке по кредитам,  выданным банками  резидентам Республики Молдова. В графе 1 отражается средняя процентная ставка по кредитам, выданным  юридическим лицам в молдавских леях. В графе 2 отражается средняя процентная ставка по кредитам, выданным  физическим лицам, – всего  в молдавских леях, включая графы 3 и 4. В графе 3 отражается средняя процентная ставка по кредитам на недвижимость,*  выданным  физическим лицам в молдавских леях. В графе 4 отражается средняя процентная ставка по потребительским кредитам, **  выданным  физическим лицам в молдавских леях. В графе 5 отражается сумма кредитов, выданных  юридическим лицам в молдавских леях. В графе 6 отражается сумма кредитов, выданных физическим лицам, – всего  в молдавских леях, вклю­чая графы 7 и 8. В графе 7 отражается сумма кредитов на недви­жимость, выданных физическим лицам в молдавских леях. В графе 8 отражается сумма потребительских кредитов,* выданных физическим лицам в молдавских леях. В графе 9 отражается средняя процентная ставка по кредитам, выданным  юридическим лицам в иностранной валюте. В графе 10 отражается средняя процентная ставка по кредитам, выданным  физическим лицам в иностранной валюте. В графе 11 отражается сумма кредитов в иностранной валюте (пересчитанная в в молдавских леях по офи­циальному курсу Национального банка  Молдовы, действующему в конце каждого рабочего дня отчетного периода), выданных  юридическим лицам. В графе 12 отражается сумма кредитов в иностранной валюте (пересчитанная в молдавских леях по офи­циальному курсу Национального банка  Молдовы, дейст­вующему в конце каждого рабочего дня отчетного периода), выданных  физическим лицам. В отчете  банковские кредиты делятся по срокам и отражаются по строкам: 1. - до 1 месяца; 2. - от 1 до 3 месяцев; 3. - от 3 до 6 месяцев; 4. - от 6 до 12 месяцев; 5. - более  12 месяцев; 9. - всего выданные кредиты. Сумма данной строки равна сумме строк 1-5.” 2. Утвердить формуляры 01003/4 и 010212/2 (приложения 1 и 2) и отменить формуляры 01003/3 и 010212/1. II. Внести в Инструкцию по составлению банками отчета по денежной   статистике, утвержденную реше­нием Административного совета  Национального банка  Молдовы № 99 от  31 марта 2005 года („Monitorul Oficial al Republicii Moldova”, 2005 г., № 55-58, ст. 195), сле­дующие изменения и дополнения: 1. В  разделе IV „Порядок заполнения отчета”  Инструкции по составлению банками отчета по денежной   статистике,  пункт 1,  слова  „в соответствии с  форму­лярами № 01014/2, 01015/2 (прил. 1,2)”  заменить словами „в соответствии с  формулярами  № 01014/3, 01015/3 (приложения 1 и  2). 1.1.  В  данном разделе  нижеследующие строки будут иметь следующее содержание:  В  разделе   «Активы» 1.1.1. „По строке 1.3.1.8.0.0.0. – „Другие сектора – резиденты” отражается сумма строк: 1.3.1.8.1.0.0. –  Потребительские кредиты 1.3.1.8.2.0.0.  – Кредиты на недвижимость 1.3.1.8.3.0.0.  – Прочие кредиты” 1.1.2. „По строке 1.3.1.8.1.0.0. – „Потребительские кредиты” отражается сумма строк: 1.3.1.8.1.1.0. –  Краткосрочные 1.3.1.8.1.2.0.  – Средне-  и  долгосрочные 1.3.1.8.1.3.0.  – Начисленный процент” 1.1.3. „По строке 1.3.1.8.2.0.0. – „ Кредиты на недвижимость” отражается сумма строк: 1.3.1.8.2.1.0. –  Краткосрочные 1.3.1.8.2.2.0.  – Средне-  и  долгосрочные 1.3.1.8.2.3.0.  – Начисленный процент” 1.1.4. „По строке  1.3.1.8.3.0.0. – „Прочие кредиты” отражается сумма строк: 1.3.1.8.3.1.0. –  Краткосрочные 1.3.1.8.3.2.0.  – Средне-  и  долгосрочные 1.3.1.8.3.3.0.  – Начисленный процент” 2. Утвердить формуляры 01014/3 и 01015/3 (приложения 1 и 2) и отменить формуляры  01014/2 и 01015/ 2. III. Настоящее постановление публикуется в  „Monitorul Oficial al Republicii Moldova” и вступает в силу с 1 ноября 2007 года.  Председатель Административного Совета Национального банка Молдовы        Леонид ТАЛМАЧ № 253. Кишинэу, 27 cентября 2007 г.   * - кредиты на приобретение недвижимости, строи­тельство  и  улучшение земли ** - кредиты, выданные на  приобретение личного автотранспорта, электробытовых приборов, мебели, ремонт жилья, расходы, связанные с учебой и медицинским обслуживанием, личные налоги, отпускные, платежи овердрафт, погашение задолженностей, а также кредиты, выданные под залог драгоценных металлов и камней,  и др. formularul 01003/4 formularul 01012/2 formularul 01014/3 formularul 01015/3     