    LPC232/2011 Внутренний номер:  341132  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 232 от  01.12.2011   о внесении изменения и дополнений в Закон о процедуре избрания Президента Республики Молдова № 1234-XIV от 22 сентября 2000 года   Опубликован : 09.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 216-221 
    статья № : 607  Парламент принимает настоящий органический закон. В Закон о процедуре избрания Президента Республики Молдова № 1234-XIV от 22 сентября 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 139–140, ст.996), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнения: 1. Статью 5 дополнить частью (6) следующего содержания: «(6) Если в установленный срок специальная комиссия не зарегистрировала ни одного кандидата на должность Президента Республики Молдова, считается, что выборы не могут иметь место, а постановление Парламента о назначении даты соответствующих выборов признается утратившим силу. По предложению парламентских фракций Парламент в срок не более 30 дней назначает новую дату очередных выборов Президента Республики Молдова.». 2. В статье 6: часть (2) изложить в следующей редакции: “(2) Открытое специальное заседание Парламента по выборам Президента Республики Молдова, а также собственно президентские выборы признаются действительными, если в них приняли участие не менее трех пятых от числа избранных депутатов (61 депутат).”; статью дополнить частями (3) и (4) следующего содержания: “(3) В настоящем законе под собственно президентскими выборами понимаются регистрация присутствия депутатов на открытом специальном заседании, получение ими избирательного бюллетеня, голосование в установленном специальной комиссией порядке. (4) Если в выборах Президента Республики Молдова приняли участие менее трех пятых от числа избранных депутатов, выборы считаются несостоявшимися, и Парламент в срок не более 30 дней назначает новую дату выборов.”.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                        Мариан ЛУПУ № 232. Кишинэу, 1 декабря 2011 г.   