    HGO927/2011 Внутренний номер:  341169  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 927 от  07.12.2011   о передаче объектов недвижимости  Опубликован : 09.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 216-221 
    статья № : 1001  На основании пункта с) статьи 2 и части (2) статьи 8 Закона № 523-XIV от 16 июля 1999 года о публичной собственности административно-территориальных единиц (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст.611), с последующими изменениями и дополнениями, и пункта а) части (1) статьи 6 Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении  (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно из публичной собственности государства в публичную собственность муниципия Кишинэу, с согласия муниципального совета Кишинэу, здания дошкольных  учебных учреждений № 113 и № 116, расположенных в г. Кишинэу по ул. Ион Крянгэ, 57, и соответственно по ул. Парис, 34. 2. Агентству публичной собственности, совместно с муниципальным советом Кишинэу, создать комиссию по приемке-передаче и в 60-дневный срок обеспечить передачу данных объектов в соответствии с требованиями Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст.45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Агентству земельных отношений и кадастра обеспечить внесение изменений в кадастровую документацию в соответствии с положениями пунктов 1 и 2 настоящего Постановления.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр экономики                                                                  Валериу ЛАЗЭР № 927. Кишинэу, 7 декабря 2011 г .   