    OMSC893/2011 Внутренний номер:  341176  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 893 от  22.11.2011   о регистрации цен производителя на медикаменты  Опубликован : 09.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 216-221 
    статья № : 1840  В соответствии с Законом № 1456-XII от 25 мая 1993 года «О фармацевтической деятельности» (переизданный в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005 г. № 59-61, ст. 200), с изменениями и дополнениями, Законом № 409-XIII от 17 декабря 1997 г. «О медикаментах», с изменениями и дополнениями, Постановлением правительства № 603 от 2 июля 1997 года  «Об утверждении цен на лекарственные средства и другие парафармацевтические изделия»  и Постановлением Правительства № 525 от 22 июня 2010 года «Об утверждении Положения о порядке утверждения и регистрации цен производителей на лекарства“ и в целях обеспечения фармацевтической безопасности населения Республики Молдова Приказываю: 1. Утвердить цены производителей в Республике Молдова с включением в Национальный каталог цен производителей на лекарственные средства препаратов отечественных производителей (приложение № 1) и зарубежных производителей (приложение № 2); 2. Утвердить изменения/дополнения в Национальный каталог цен производителей на лекарственные средства, не изменяя цену производителя (приложение № 3); 3. Дирекции инвестиций, медикаментов, медицинских и информационных технологий (Служба утверждения и регистрации цен производителя на лекарственные средства) обеспечить размещение на сайте Министерства здравоохранения настоящего приказа и включение в Национальный каталог цен производителей на лекарственные средства, указанные в приложении № 1, приложении № 2 и приложении № 3 к настоящему приказу. 4. Исключить из Приказа Министерства здравоохранения нет. 794 20.10.2011 все позиции  заявителя “Depofarm” SRL, Молдова. 5. Контроль исполнения настоящего приказа беру на себя.  МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                                        Андрей УСАТЫЙ № 893. Кишинэу, 22 ноября 2011 г .  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3   