    HGO895/2011 Внутренний номер:  341146  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 895 от  28.11.2011   об инициировании переговоров по проекту Протокола о взаимодействии таможенных служб государств-участников Содружества Независимых Государств  при осуществлении посттаможенного контроля и о предоставлении полномочий господину Тудору Балицки, генеральному директору Таможенной службы  Опубликован : 09.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 216-221 
    статья № : 981  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Протокола о взаимодействии таможенных служб государств - участников Содружества Независимых Государств при осуществлении посттаможенного контроля. 2. Инициировать переговоры по проекту Протокола о взаимодействии таможенных служб государств-участников Содружества Независимых Государств при осуществлении посттаможенного контроля. 3. Предоставить полномочия господину Тудору Балицки, генеральному директору Таможенной службы, для подписания Протокола о взаимодействии таможенных служб государств-участников Содружества Независимых Государств при осуществлении посттаможенного контроля.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                         Юрие ЛЯНКЭ № 895. Кишинэу, 28 ноября 2011 г.   