    HCEC880/2011 Внутренний номер:  341257  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 880 от  04.10.2011   о распределении мандатов советников в районном совете Теленешть  Опубликован : 09.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 216-221 
    статья № : 1918
    Дата вступления в силу : 04.10.2011  Согласно решению 6/21 от 23 августа 2011 г. районного совета Теленешть досрочно прекратили свои полномочия в связи с несовместимостью занимаемой должности советники: Буркэ Борис, Негреску Ион и Тулгара Юрие, избранные по списку Либерал-демократической партии Молдовы; Харгел Василе и Чиботару Андрей, избранные по списку Демократической партии Молдовы; Бежан Валериан, Тулбуре Ион и Антон Лорети, избранные по списку Либеральной партии. Таким образом, стали вакантными восемь мандатов советников, распределенных указанным общественно-политическим организациям. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в районном совете Теленешть получают резервные кандидаты в советники: Макарь Михаил, Рошка Тудор и Ивашкевич Юрий по списку Либерал-демократической партии Молдовы; Вережан Тамара и Кушнир Серджиу по списку Демократической партии Молдовы; Илиеску Григоре, Попа Георге и Фрунзэ Василе по списку Либеральной партии. Списки резервных кандидатов были подтверждены постановлением суда Теленешть от 16 июня 2011 г. Резервные кандидаты по списку Либеральной партии: Шую Тудор и Молдовану Андрей отказались от мандатов советников. При распределении мандатов их заявления были учтены. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование восьми вакантных мандатов советников в районном совете Теленешть. 2. Мандаты советников в районном совете Теленешть получают резервные кандидаты в советники: Макарь Михаил, Рошка Тудор и Ивашкевич Юрий по списку Либерал-демократической партии Молдовы; Вережан Тамара и Кушнир Серджиу по списку Демократической партии Молдовы; Илиеску Григоре, Попа Георге и Фрунзэ Василе по списку Либеральной партии. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                       Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                      Андрей ВОЛЕНТИР № 880. Кишинэу, 4 октября 2011 г.   