    HCEC838/2011 Внутренний номер:  341214  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 838 от  04.10.2011   о распределении мандатов советников в сельском совете Пырлица, район Фэлешть   Опубликован : 09.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 216-221 
    статья № : 1876
    Дата вступления в силу : 04.10.2011  Согласно решению №6/7 от 25 августа 2011 г. сельского совета Пырлица досрочно прекратили свои полномочия следующие советники: Фрекэуцану Анатолие, избранный по списку Демократической партии Молдовы, в связи с несовместимостью занимаемой должности и Истратий Валериу, избранный по списку Республиканской партии Молдовы, в связи с подачей заявления об отставке. Таким образом, стали вакантными два мандата советников, распределенных указанным общественно-политическим организациям. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Пырлица получают следующие резервные кандидаты в советники: Барабой Александру по списку Демократической партии Молдовы и Фрекэуцану Михаил по списку Республиканской партии Молдовы. Списки подтверждены постановлением суда Фэлешть от 15 июня 2011 г. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов советников в сельском совете Пырлица. 2. Мандаты советников в сельском совете Пырлица, район Фэлешть, получают резервные кандидаты в советники: Барабой Александру по списку Демократической партии Молдовы и Фрекэуцану Михаил по списку Республиканской партии Молдовы. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                               Андрей ВОЛЕНТИР № 838. Кишинэу, 4 октября 2011 г.   