    *HCECC3/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  341258  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3 от  01.03.2011   об образовании Координационного совета по подготовке публикаций Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 18.03.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 40-42 
    статья № : 232
    Дата вступления в силу : 01.03.2011  В целях координирования деятельности по подготовке и выпуску публикаций Центральной избирательной комиссии, относящихся к информированию избирателей, и в соответствии со ст. 18, 22 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать Координационный совет по подготовке публикаций Центральной избирательной комиссии в следующем составе: Председатель совета:         	Юрие Чокан, председатель Центральной избирательной комиссии. Зам. председателя совета: 	Штефан Урыту, заместитель председателя Центральной избирательной комиссии. Секретарь совета:               	Андрей Волентир, секретарь Центральной избирательной комиссии. Члены совета:                      Вадим Моцарски, член Центральной избирательной комиссии; Людмила Ешану,                 руководитель Аппарата Центральной избирательной комиссии; Елизавета Оцел,                  начальник управления финансов и аудита Аппарата Центральной избирательной комиссии; Дойна Бордеяну,                 начальник отдела гражданского воспитания, тренингов и секретариата Аппарата Центральной избирательной комиссии. 2. Функции Координационного совета по подготовке публикаций Центральной избирательной комиссии: - согласовывает содержание предложенной к изданию публикации; - формулирует предложения по содержимому включенных материалов и графическому оформлению публикации; - определяет тираж издания, изыскивает источники финансирования, устанавливает порядок распределения и получателей публикации. 3. Признать утратившим силу Постановление ЦИК №1561 от 5 марта 2008 г. «О создании Координационного совета по подготовке публикаций Центральной избирательной комиссии», с последующими изменениями. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  Председатель Центральной избирательной комиссии                                      Юрие ЧОКАН  Секретарь Центральной избирательной комиссии                                     Андрей ВОЛЕНТИР № 3. Кишинэу, 1 марта 2011 г.   