    *HCEC769/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  341235  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 769 от  27.09.2011   об образовании городского избирательного совета избирательного округа Фэлешть № 1, район Фэлешть  Опубликован : 21.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 176-181 
    статья № : 1634
    Дата вступления в силу : 29.09.2011  Центральная избирательная комиссия назначила на 13 ноября 2011 г. проведение новых местных выборов примара города Фэлешть района Фэлешть. На основании ст. 18, п. с), m) ч. (1) ст. 26, ст. 27, ч. (6) ст. 29 и ч. (2) ст. 120 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать городской избирательный совет избирательного округа Фэлешть № 1, район Фэлешть, в следующем составе:  1) Аксенова Ольга      - библиотекономия, продавец, магазин «Tropic», из Регистра служащих избирательной сферы ЦИК; 2) Аврам Анатолие     - инженер, инспектор, государственная инспекция по техническому надзору «Intehagro», г. Фэлешть, от Либерал-демократической партии Молдовы; 3) Доба Паулина         - экономист, главное финансовое управление, районный совет Фэлешть, от Партии коммунистов Республики Молдова; 4) Искимжи Татьяна   - экономист, временно не работает, от городского совета Фэлешть; 5) Цыбуляк Григоре    - инженер-механик, инженер, центр семейных врачей Фэлешть, от Демократической партии Молдовы; 6) Шерстки Сильвия   - библиотекономия и библиография, начальник, отдел книгохранения, районная библиотека Фэлешть, от городского совета Фэлешть. 2. Секретарю городского совета Фэлешть созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 3. Начиная с 29 сентября 2011 г. городскому избирательному совету избирательного округа Фэлешть №1 выдавать подписные листы в поддержку независимого кандидата. 4. Избирательному  совету образовать избирательные участки № 1 – №6 и соответствующие участковые избирательные бюро согласно Календарному плану, утвержденному постановлением ЦИК № 708 от 13 сентября 2011 г. 5. Избирательному совету предложить к освобождению от обязанностей по постоянному месту работы одного лица из его состава начиная с 3 октября по 14 ноября 2011 г. включительно. 6.  Настоящее постановление вступает в силу с 29 сентября 2011 г. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                       Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                      Андрей ВОЛЕНТИР № 769. Кишинэу, 27 сентября 2011 г.   