    HKK66/2011 Внутренний номер:  341384  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 66 от  07.10.2011   об утверждении Отчета об управлении и использовании публичных финансовых ресурсов и публичного имущества (Отчет за 2010 год)  Опубликован : 16.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 222-226 
    статья № : 62  В соответствии со ст.133 (4) Конституции Республики Молдова, ст.8 (1) b), ст.15 (2) и (4) и ст.16 h) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008, Счетная палата постановляет: 1. Утвердить Отчет об управлении и использовании публичных финансовых ресурсов и публичного имущества (Отчет за 2010 год) и представить Парламенту Республики Молдова. 2. Настоящее Постановление и Отчет об управлении и использовании публичных финансовых ресурсов и публичного имущества (Отчет за 2010 год) опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПДЛАТЫ                                 Серафим УРЕКЯН № 66. Кишинэу, 7 октября 2011 г .  Утвержден Постановлением Счетной палаты №66 от 7.10.2011 г.  ОТЧЕТ об управлении и использовании публичных финансовых ресурсов и публичного имущества (Годовой отчет за 2010 год)  Предисловие Счетной палате Республики Молдова в качестве высшего органа аудита принадлежит важная роль в процессе непрерывного улучшения управления финансовыми средствами, в том числе фондов, выделенных иностранными инвесторами, в продвижении лучшего управления публичными учреждениями, в консолидации финансовой дисциплины, в предупреждении и борьбе с уклонениями от налогообложения и с хищениями. Одной из главных задач учреждения является приближение Счетной палаты к гражданам Республики Молдова, которая является и частью нашей миссии по продвижению ответственности и транспарентности. Отчет представляет обобщение деятельности Счетной палаты, которое включает результаты обязательной деятельности Счетной палаты за 2010 бюджетный год, а также других аудиторских миссий, выполненных в период последнего аудиторского цикла (июль 2010 - июль 2011). Счетная палата выражает уверенность в том, что констатации, выводы и рекомендации настоящего Отчета будут релевантными для общества и Парламента и будут способствовать успешному внедрению системы финансового менеджмента и контроля в ОЦПУ и ОМПУ, а также в улучшении управления финансовыми фондами и публичным имуществом, для обеспечения лучшего управления на центральном и местном уровнях.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПДЛАТЫ                                 Серафим УРЕКЯН Кишинэу, октябрь 2011 г .  ВВЕДЕНИЕ Исходя из главной задачи Счетной палаты – обеспечение  подтверждения для Парламента и, в равной мере, для граждан и для общества, что публичные фонды используются по назначению с соблюдением принципов надлежащего финансового управления, а государственное публичное имущество соответственно администрируется, констатируем, что деятельность Счетной палаты была проведена и направлена на выполнение данной задачи. Публичный отчет за 2010 год включает результаты аудиторских миссий, проведенных аудиторами Счетной палаты по формированию, управлению и использованию публичных финансовых ресурсов за 2010 бюджетный год, а для других субъектов – и за другие релевантные периоды, в соответствии с Программами аудиторской деятельности на второе полугодие 2010 года и первое полугодие 2011 года, утвержденными Пленумом Счетной палаты. Настоящий отчет представляет основные констатации, выводы и рекомендации, содержащиеся в постановлениях, принятых Пленумом Счетной палаты, которыми были утверждены отчеты аудита соответствующих аудиторских миссий, проведенных внешними государственными аудиторами в течение годового аудиторского цикла (июль 2010 г. – июль 2011 г.) в рамках полномочий, установленных основным законом о Счетной палате.  Отчет структурирован по следующим разделам:  Резюме – представляет обобщение главных выводов и констатаций относительно соответствия и эффективности управления публичными финансовыми средствами и публичным имуществом в рамках аудитируемых субъектов и их влияние на финансовый менеджмент.  Раздел I – включает общее представление достижений, зарегистрированных при внедрении реформ в области публичного финансового менеджмента, а также некоторые проблемы и недостатки, обуславливающие отложение на некоторое время ряда деятельностей и продление срока реализации ПМПФ. Раздел II – представляет итог констатаций и выводов, следующих из выполнения основных обязанностей Счетной палаты, предусмотренных ст.31 (2) Закона о Счетной палате, по проведению аудитов Отчетов Правительства об исполнении государственного бюджета, бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования. Раздел включает релевантную информацию по администрированию доходов соответствующими органами, государственному долгу, капитальным вложениям, формированию и исполнению бюджетов АТЕ первого и второго уровня и т.д. Также отмечаются главные нарушения и недостатки относительно законности и соответствия осуществления финансово-экономических операций в процессе формирования и использования собственных бюджетов аудитируемыми субъектами, а также касательно правильности, полноты и соответствия отражения финансовых и имущественных ситуаций.  Раздел III – структурирован в два подраздела относительно (i) результатов тематических аудитов, проведенных в ГП «Registru» и Службе гражданского состояния, а также (ii) аудитов соблюдения взятых Правительством Республики Молдова обязательств перед Комиссией Европейского союза и перед другими внешними партнерами с целью проведения реформ, поддержанных международными организациями и посредством финансовой помощи, выделенной непосредственно государственному бюджету.  Раздел IV – представляет обобщение результатов аудиторских миссий, проведенных Счетной палатой относительно соответствия и порядка управления публичным имуществом некоторыми государственными предприятиями, учредителями которых являются Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры, Министерство информационных технологий и связи, муниципальный совет Кишинэу, а также относительно отдельных аспектов деятельности акционерных обществ, в которых доля акций государства составляет более 50%.  Раздел V – включает констатации и выводы аудитов эффективности, проведенных в некоторых областях публичного интереса: наука и инновации, закупка медицинского оборудования, внедрение культурного проекта и инвестиционного проекта в области энергетики.  Раздел VI – отражает ситуацию относительно общих контролей и контролей приложений, обеспеченных пользователями информационных систем, констатируемую Счетной палатой в рамках аудитов ИТ, проведенных в Таможенной службе и в ГП «Cadastru».  Раздел VII – представляет обобщение деятельности по мониторингу выполнения требований и рекомендаций Счетной палаты аудитируемыми субъектами, а также выявляет воздействие аудиторской деятельности на некоторые важные области социально-экономической жизни страны. В приложениях №1 и №2 представлены Список постановлений, утвержденных Счетной палатой, и заключения аудита, составленные аудиторами по аудитируемым субъектам за соответствующий период.  РЕЗЮМЕ Показатели государственного бюджета на 2010 год отражают уровень исполнения 103,7% - по доходам, с превышением (в абсолютных цифрах) на 610,7 млн. леев, и по расходам – на уровне 93,9%, которые меньше на 1226,8 млн. леев установленных размеров. Финансовый год был завершен с бюджетным дефицитом в размере 1630,0 млн. леев, что составляет 2,2% относительно ВВП, и, соответственно, с остатками средств на общую сумму 2651,8 млн. леев. Публичный долг, администрируемый Правительством, в условиях Закона о бюджете на 2010 год не превысил установленный лимит. Администрирование бюджетных доходов обеспечило пополнение бюджета необходимыми ресурсами, однако уровень накопления относительно ВВП зарегистрировал тенденцию уменьшения по сравнению с предыдущими годами, а действия по борьбе с уклонением от уплаты налогов и противомошеннические действия были неэффективными. Средства, выделенные исполнителям бюджета, согласно установленным в государственном бюджете приоритетам, в некоторых случаях не были освоены, а в других случаях не использовались по назначению, что указывает на недостатки в планировании и на несоответствующий финансовый менеджмент. Следует отметить, что институционные возможности недостаточно развиты для обеспечения полной абсорбции внешних фондов. Процесс закупок из публичных средств, практикуемый субъектами – исполнителями бюджета, не отвечает требованиям, предусмотренным нормативной и законодательной базой, связанной с данной областью, в результате приводя к злоупотреблениям, протекционизму и потере средств. Согласно данным Отчета об исполнении бюджета государственного социального страхования за 2010 год , накопленные доходы составили 8416,0 млн. леев, а расходы – 8629,3 млн. леев, с дефицитом в размере 213,3 млн. леев. Аудит идентифицировал, что темп роста трансфертов из государственного бюджета превысил темп роста собственных доходов БГСС на 17,3 процентного пункта. При этом задолженность перед БГСС, по состоянию на 31.12.2010, зарегистрировала рост на 101,3 млн. леев (15%) по сравнению с размером на 1.01.2010 и составила 740,0 млн. леев, которая не была включена в отчет Правительству. Значительный рост задолженностей является следствием неправильной системы администрирования и контроля над доходами БГСС со стороны Главной государственной налоговой инспекции и НКСС, а также несоответствующего взаимодействия между данными учреждениями, что не обеспечило полное взимание запланированных и начисленных сумм. БГСС зарегистрировал предосудительные задолженности перед налогоплательщиками на сумму свыше 110,0 млн. леев, связанные с нерегламентированным представлением 51% налогоплательщиков деклараций о начислении и выплате взносов социального страхования в БГСС, а также непредставлением некоторыми налогоплательщиками годовых деклараций застрахованных лиц. Согласно Отчету об исполнении фондов обязательного медицинского страхования за 2010 год , в ФОМС были накоплены средства на сумму 3424,4 млн. леев, или 99,7% от установленных средств. Рост доходов по сравнению с 2009 годом на 545,5 млн. леев произошел благодаря трансфертам из государственного бюджета, при этом рост составил свыше 30%, или 469,8 млн. леев. Расходы ФОМС составили 3336,7 млн. леев, зарегистрировав рост по сравнению с 2009 годом на 9,6%. Аудиторские миссии, проведенные в некоторых публичных медико-санитарных учреждениях относительно выполнения фондов обязательного медицинского страхования, за 2010 финансовый год идентифицировали некоторые недостатки и несходства, касающиеся планирования, использования и отражения в отчетности средств ФОМС, управления публичным имуществом, осуществления государственных закупок, а также проблемы, связанные с соблюдением законодательных и нормативных положений. В результате аудиторских миссий, проведенных над исполнением бюджетов второго уровня районов Анений Ной, Кэлэрашь, Чимишлия, Дондушень, Дрокия, Флорешть, Орхей, Унгень, бюджета муниципия Бэлць и некоторых примэрий сел/коммун, установлены отсутствие менеджерского решения в целях продвижения налоговых и бюджетных политик, несоответствующее взаимодействие между различными учреждениями, предназначенными для обеспечения оценки и пополнения местных бюджетов. Органы местного публичного управления допустили множество несоответствий и отклонений от законодательных норм, большинство из которых было установлено и в рамках предыдущих аудитов/проверок, что свидетельствует о низком уровне ответственности и несоблюдении финансовой дисциплины. В результате, собственные бюджетные доходы, реализованные АТЕ, не выражают реальную возможность сбора, аудиторские миссии констатируют неосвоенные резервы в размере свыше 60,0 млн. леев. Некоторые органы местного публичного управления проигнорировали нормы, регламентирующие исполнение бюджета, что привело к непредусмотренным законом расходам на общую сумму 38,7 млн. леев, неэффективному управлению публичным имуществом, ошибочному отражению в бухгалтерском учете имущественных состояний на общую сумму 225,6 млн. леев. В целях консолидации бюджетно-налоговой ответственности и финансовой дисциплины в органах местного публичного управления необходимы комплексные меры по проявлению самостоятельности в принятии решений и финансовой самостоятельности, делегированию полномочий и расширению экономической базы, обучению государственных служащих.  Тематические аудиты идентифицировали: (I) проблемы при распределении, использовании и учете путевок на санаторно-курортное лечение застрахованным лицам; (II) недостатки и несоответствия при управлении финансовыми средствами и администрировании публичного имущества, относящегося к оказанию услуг, представляющих общественный интерес, ГП «Registru», которые напрямую влияют на размер тарифов на услуги по документированию; (III) применение тарифов на оказание платных услуг по государственной регистрации актов гражданского состояния, утвержденных Правительством до утверждения методологии расчета, которая в настоящее время устарела; на стоимость предоставленных СГС услуг повлияли некоторые виды расходов, которые по разным причинам не были включены при установлении тарифов. Рассмотрение и оценка применяемых в настоящее время СГС тарифов идентифицировали некоторые резервы по уменьшению утвержденных тарифов, которые превышают понесенные расходы и не обосновывают установленные сроки. Счетная палата осуществила аудиты по запросу международных организаций-доноров (ВБ, DFID, Комиссия ЕС и т.д.), которые поддерживают продвижение реформ в различных областях публичного значения. Проверки отдельных проектов и программ в области здравоохранения и социального обеспечения, дорог, а также регионального развития свидетельствуют о некоторых результатах, полученных ответственными органами. Вместе с тем отмечается наличие неразвитого, а в некоторых случаях неэффективного механизма по координации, исполнению, мониторингу и отчетности между сторонами, вовлекаемыми в процесс использования грантов и кредитов, полученных для реализации в установленные сроки конкретных видов деятельности, целью которых является улучшение здоровья граждан, развитие инфраструктуры и продвижение экономических реформ в регионах.  Аудиторские миссии, осуществленные относительно соответствия управления государственным имуществом , выявили тенденции необеспечения целостности имущества, выражающиеся в следующем: нефункциональное администрирование и неустановление состава и стоимости государственной собственности при передаче учредителем в оперативное управление администратору; неполная регистрация прав над публичным имуществом, необоснованная и неполная регистрация в бухгалтерском учете стоимости активов, управляемых аудитируемыми субъектами, в том числе земельных участков, прилегающих к данным объектам; неосуществление строгого мониторинга деятельности по закупке, заключению договоров, исполнения и приема капитальных вложений и капитального ремонта; необеспечение эффективной финансово-экономической деятельности, в результате чего некоторые субъекты зарегистрировали убытки; допущение некоторых несоответствий в ведении бухгалтерского учета и т.д.  Государственная программа по созданию кадастра недвижимого имущества не выполнила свои задачи, некоторые ситуации не были регламентированно доложены Правительству, что определило значительные риски по необеспечению целостности прав над государственной и частной собственностью, а также неэффективное использование публичных средств, выделенных на эти цели. Счетная палата в 2002-2008 годах идентифицировала несоответствия и проблемы в данной области, выдвигая неоднократно требования перед компетентными органами, однако установленная ситуация не изменилась. За отчетный период Счетная палата осуществила 5 аудитов эффективности , доказательства собирались в рамках 83 субъектов, были утверждены 5 Отчетов аудита, констатации, выводы и рекомендации которых были переданы Парламенту, Правительству, вовлеченным центральным и местным органам, а также аудитированным субъектам. Два из пяти осуществленных аудитов эффективности являются результатом взятия на себя Республикой Молдова некоторых обязательств перед Комиссией ЕС касательно области государственных закупок в Министерстве здравоохранения и в АО „Apă-Canal Chişinău”. Другие 3 аудита эффективности относятся к области науки, энергетики и культуры, которые представляют собой важные отрасли национальной экономики. Новые продукты Счетной палаты (Отчеты аудита эффективности) воспринимаются менеджерами аудитированных субъектов как более релевантные, учитывая более широкий охват аудиторской деятельностью, описание причин идентифицированных проблем и их эффекта, а также представления своевременных рекомендаций, предназначенных произвести положительные изменения в аудитируемых областях. Аудит эффективности закупок медицинского оборудования Министерством здравоохранения установил, что система здравоохранения не располагает законодательной базой, которая регламентировала бы область медицинского оборудования, Стратегическим планом развития в области медицинских технологий и медицинского оборудования, минимальными стандартами технического оснащения ПМСУ, а также Программой по оснащению медицинским оборудованием. В результате, не были установлены реальные потребности в медицинском оборудовании для ПМСУ, а неоптимальное распределение закупаемого оборудования привело к неэффективному его использованию. Не были установлены также критерии выбора учреждений, нуждающихся в модернизации, исходя из приоритетов области здравоохранения. В результате аудиторской миссии отмечается, что процесс закупок и использования медицинского оборудования проводился с грубыми нарушениями законодательства. Аудит эффективности использования публичных средств в области науки и инноваций свидетельствует о том, что хотя АНМ получила некоторые важные результаты в области научных исследований,  предпринятые меры не способствовали в полной мере повышению эффективности использования выделенных публичных средств по причине несовершенства системы информирования и распространения результатов исследований, механизма финансирования и менеджмента организаций из области ИРИ; непоощрения конкуренции; неопределения критериев по оценке результатов в области ИРИ и неосвоения инновационного потенциала, а также необеспечения контроля над выполнением принятых решений. Аудит эффективности Энергетического проекта II отметил, что цель развития, установленная по электрическому компоненту по повышению безопасности системы транспортировки и оптовой поставки электрической энергии, не реализовалась полностью по причине того, что внедрение системы SCADA („Диспетчерская служба и коммуникации”) стоимостью 17,3 млн. долларов США, которая первоначально должна была быть внедрена в 2008 году, задерживается относительно последнего утвержденного графика (01.07.2011), таким образом, имеется риск аннулирования невыплаченного кредита в размере 3,9 млн. долларов США. Функционирование этой системы является одним из условий по выравниванию национальной энергетической системы к европейской системе, однако международная компания, ответственная за внедрение данной системы, не выполняет взятые на себя договорные обязательства. Относительно теплового компонента Энергетического проекта II, несмотря на то, что цель по его развитию относительно повышения энергетической эффективности на объектах социального назначения, выбранных приоритетно, в большей степени была реализована, аудиторская миссия отметила, что ответственные лица некоторых учреждений и центральных и местных публичных органов не проявили осмотрительность и аналитические менеджерские способности при включении в соответствующий проект, его внедрении и использовании установленных тепловых систем, которые ограничили достижение установленной эффективности. При поддержке ВБ и других доноров Счетная палата сделала первые шаги  по осуществлению аудита  ИТ начиная с 2009 года. За период 2010 года (II полугодие) – 2011 года (I полугодие) Счетная палата осуществила самостоятельно два аудита ИТ по реализации общих контролей и контролей приложений в Таможенной службе и на ГП «Cadastru». Аудиторские миссии отметили, что в Таможенной службе функционирует информационная система стратегического значения – Таможенная интегрированная информационная система, недостатки которой могут иметь последствия с резонансом и повлиять на экономическую и финансовую безопасность государства, а  ГП «Cadastru» администрирует важные для экономики страны данные, информация которых используется другими информационными системами, в том числе ГГНИ, для накопления доходов. Остановка функционирования или возможность ошибок в информационных системах предприятия могут иметь значительные отрицательные последствия. Несмотря на то, что  ИС „Asycuda World” Таможенной службы обладает достаточными функциональностями и решениями для обеспечения достаточного количества контролей приложений, чтобы обеспечить на согласованном уровне неприкосновенность и наличность данных, вместе с тем отмечается уменьшение их эффекта и эффективности, определенное слабыми общими контролями, а в некоторых случаях их сознательным избежанием. В результате, дисфункциональности и частые остановки ТИИС способствуют волюнтаризму и порождают повышенный риск уклонений от уплаты налогов и хищений. Информационные системы ГП «Cadastru» не обладают достаточной гибкостью, не интегрированы полностью и нуждаются в новых сложных разработках для приспособления к многочисленным требованиям по безопасности и функциональности и, как следствие, не могут гарантировать внедрение всех важных изменений. В 2010 году усилиями, приложенными в целях реализации сотрудничества и достаточных связей с аудитируемыми субъектами, Счетная палата смогла повысить ответственность исполнителей бюджета в части улучшения использования публичных финансовых ресурсов, управления публичной собственностью и, тем самым, защиты финансовых интересов государства. По результатам рекомендаций, направленных Счетной палатой, публичные органы и учреждения предприняли меры по устранению выявленных аудиторскими миссиями отклонений. Предпринятые меры были направлены на: улучшение менеджмента публичных финансов; регистрацию в бухгалтерском учете публичной собственности; эффективное управление финансовыми средствами, выделенными на капитальные вложения и капитальный ремонт; регистрацию прав собственности на недвижимое имущество; повышение ответственности исполнителей бюджета; предоставление качественных услуг; обучение персонала по применению новых процедур в области государственных закупок, а также при внедрении системы финансового менеджмента и контроля и внутреннего аудита. Идентификация проблем в ходе аудиторских миссий и направление соответствующих рекомендаций способствовали улучшению законодательной базы аудитируемых областей, однако приложенные усилия незначительны по сравнению с задачами и важностью поднятых проблем. В ряде случаев Правительство и органы центрального публичного управления не предприняли комплексных и последовательных мер по своевременному приведению нормативных и законодательных актов в соответствие с действующим законодательством относительно: придания единообразия принципам и источникам формирования, управления и исполнения бюджетов – компоненты НПБ; управления лесным фондом; управления твердыми бытовыми отходами; определения ответственности компетентных органов за управление и мониторинг отходов на центральном и местном уровне; деятельности в свободных экономических зонах; дополнения Налогового кодекса в части налогообложения доходов, полученных юридическими и физическими лицами от сделок по импорту/экспорту через офшорные зоны, с ежегодным представлением деклараций о налоге на полученные доходы; способа перехода в пользу государства задержанных и конфискованных транспортных средств со сроком эксплуатации, превышающим установленные лимиты, а также порядка их реализации. Нерассмотрение Парламентом Отчета об управлении и использовании публичных финансовых ресурсов и публичного имущества за 2009 год, утвержденного Постановлением Счетной палаты №58 от 9 июля 2010 г. и направленного для рассмотрения, согласно законодательным требованиям, не способствует устранению феноменов, которые повторяются из года в год. Однако повышение уровня ответственности институционального и корпоративного менеджмента при управлении публичными ресурсами и публичным имуществом, а также повышение эффективности внешнего публичного аудита возможны только в условиях консолидации усилий всех отраслевых учреждений.  РАЗДЕЛ I. Менеджмент публичных финансов Республика Молдова установила для себя задачу создания передовой системы финансового менеджмента, основанного на инструментах и механизмах, соответствующих европейским стандартам. Модернизация менеджмента публичных финансов является необходимостью для ликвидации ошибок и нефункциональностей в процессе управления и администрирования публичных расходов; несовместимости и разделения базы данных, недостаточного уровня безопасности и ограниченного доступа к информациям за предыдущие периоды, невозможности использования информации или затруднений в своевременном получении информации, ограниченных возможностей в оценке эффективности расходов для государственного сектора. В данном контексте был инициирован и внедряется Проект «Менеджмент публичных финансов», который имеет следующие задачи: • консолидация институционной способности и модернизация процесса разработки и исполнения бюджета; • развитие и внедрение современной системы внутреннего контроля и аудита в публичном секторе; • консолидация способностей по формированию и непрерывному обучению в области финансового менеджмента государственных служащих.  Органом, ответственным за внедрение ПМПФ, является Министерство финансов, которое обеспечивает роль исполнительного координатора проекта. В то же время по внедрению деятельностей, предусмотренных  соответствующими компонентами ПМПФ, принимают участие Министерство экономики и другие учреждения. Процесс внедрения поддерживается международными консалтинговыми компаниями, а также частными консультантами (международными и местными).  Бенефициарами ПМПФ будут: МФ, органы центрального публичного управления (28), органы местного публичного управления второго уровня (35), органы местного публичного управления первого уровня (900), исполнители бюджета (2500).  • Самыми важными мерами, предпринятыми в период 2010-2011 годов (I полугодие) в рамках ПМПФ, являются следующие: • В основном были завершены самые важные нормативные и методологические документы по реформе менеджмента публичных финансов. В марте 2011 года была утверждена новая Бюджетная классификация, приравненная к GFS 2001. Проекты Методологического пособия по разработке бюджета, Методологии исполнения бюджета и нового Плана счетов завершены и должны быть утверждены до конца 2011 года. • Межведомственной комиссией по стратегическому планированию в 2011 году был рассмотрен и представлен Правительству документ по СПБ. В процессе подготовки СПБ 2012-2014 применялось определенное число методологических положений, предусмотренных новым набором Инструкций по разработке бюджета. • Была разработана и утверждена законодательная и методологическая база по осуществлению деятельности ФМК и ВА; значительное число подразделений внутреннего аудита осуществляло деятельность в публичных учреждениях. • В АПУ было создано специализированное подразделение по управлению комплексной программой обучения для государственных служащих в области менеджмента и менеджмента публичных финансов. Было обучено около 2100 государственных служащих органов центрального и местного публичного управления.  Несмотря на некоторые успехи, необходимо отметить и ряд проблем и недостатков по внедрению отдельных компонентов ПМПФ, которые ограничивают успешный процесс реформирования МПФ. • Главная проблема ПМПФ вызвана опозданиями, допущенными в развитии ИСФМ, что определило компрометирование некоторых показателей, связанных с началом операционного использования новой системы. Затягивание процессов разработки, тестирования и применения ИСФМ рискует подорвать результаты, полученные в рамках других компонентов ПМПФ, и подвергают весь проект риску провала. • Из-за опозданий, допущенных в развитии ИСФМ, Программа внедрения ИСФМ была пересмотрена и запуск системы (модуль BPS) отложен до декабря 2011 года, когда будет начат процесс подготовки ИСФМ 2013-2015. Не могут внедряться и модули по исполнению и составлению отчетности бюджета, разработанные и утвержденные в рамках ПМПФ, которые будут использоваться только начиная с 2013 года. • Указывается на непонимание и небрежность со стороны топ-менеджмента публичных органов относительно необратимости процесса внедрения новой системы внутреннего контроля и аудита, что затягивает применение на практике Закона №229 от 23.09.2010 «О государственном внутреннем финансовом контроле». В результате: • ЕВА не создаются в прямом подчинении исполнителя бюджета (АНМ, МИТС, НБС и др.); • Только 54% из ЕВА осуществляют миссии внутреннего аудита согласно законодательным актам и Стандартам внутреннего аудита (МФ, МЭ, ТС, НКСС, МТСЗС, МЗ и т.д), 6% ЕВА частично придерживаются этих положений (МРРС и др.), а 40% из ЕВА проводят ревизии и финансовые контроли, таким образом компрометируя внедрение реформ в области МПФ и, в частности, в области ВПФК (МВД, МИТС, АНМ и др.). Счетная палата наряду с партнерами по развитию сильно озабочена неудовлетворительным положением по внедрению ИСФМ. Счетная палата указывает в качестве большой проблемы на факт, что около 50% бенефициаров ПМПФ органов местного публичного управления первого уровня не располагают оборудованием и квалифицированным персоналом, способным внедрить соответствующие реформы, или вообще не имеют персонал, исполняющий должность бухгалтера. В этих условиях внедрение исполнения и составления отчетности собственных бюджетов посредством ИСФМ может быть скомпрометировано изначально. Эта ситуация действительна и для некоторых субъектов, которые содержатся за счет государственного бюджета, руководители которых не беспокоятся в должной мере за внедрение процедур и деятельностей, связанных с ФМК и, в частности,  компетентность и непрерывное обучение персонала. В контексте указанного Счетная палата высказывается за повышение ответственности исполнителей бюджета за обеспечение соблюдения нормативной базы, аккуратность финансового и имущественного состояния и за финансовый менеджмент, управляемый осмотрительно и эффективно.  Рекомендации Парламенту:  Поручить Правительству проявить первостепенную заботу о модернизации менеджмента публичных финансов, в том числе:  • модернизации и консолидации законодательной базы в области менеджмента и финансовой дисциплины; • осуществлять мониторинг внедрения ИСФМ и других прилегающих деятельностей, согласно графику продления ПМПФ. Рассмотреть своевременность реструктурирования услуг по исполнению и составлению отчетности через ИСФМ бюджетов небольших субъектов, в частности ОМПУ первого уровня, которые не располагают техническим оборудованием и соответствующим персоналом; • применении и осуществлении постоянного мониторинга за выполнением Закона о государственном внутреннем финансовом контроле, консолидации институционных возможностей и методологической поддержки при внедрении системы ФМК и внутреннего аудита в публичных органах. Заслушивание исполнителей бюджета по менеджерской ответственности за обеспечение принципов эффективного руководства.  РАЗДЕЛ II. Управление и использование публичных финансовых средств – исполнение национального публичного бюджета в 2010 бюджетном году  II.1. Аудит отчета Правительства об исполнении государственного бюджета за 2010 год Государственный бюджет на 2010 год в рамках Закона №133-XVIII от 23.12.2009 1 по доходам был утвержден в сумме 15318,3 млн. леев, а по расходам - в размере 19454,5 млн. леев, с превышением расходов над доходами на 4136,2 млн. леев. В результате последующих внесенных изменений и дополнений доходы были уточнены в сумме 16557,0 млн. леев, а расходы – в сумме 20024,5 млн. леев, бюджетный дефицит составил 3467,5 тыс. леев. Согласно Отчету об исполнении государственного бюджета, доходы были исполнены на уровне 103,7%, с превышением (в абсолютных цифрах) на 610,7 млн. леев, а расходы – на уровне 93,9 %, или на 1226,8 млн. леев ниже установленных показателей. Бюджетный год завершился с  дефицитом 1630,0 млн. леев, что составляет 2,2% в отношении ВВП. ____________________________  1 Закон о государственном бюджете на 2010 год №133-XVIII от 23.12.2009. Остатки денежных средств на счетах государственного бюджета, по состоянию на 31.12.2010, составили 2651,8 млн. леев (в том числе по: основному компоненту – 1070,8 млн. леев, специальным средствам - 338,5 млн. леев, специальным фондам – 331,7 млн. леев и по проектам, финансируемым из внешних источников, – 910,8 млн. леев), увеличившись на 743,7 млн. леев по сравнению с ситуацией на 31.12.2009. Результаты проверок, проведенных в рамках аудита, отмечают, что данные Отчета Правительства об исполнении государственного бюджета представляют совокупное исполнение показателей в соответствии с данными учета казначейской системы, а показатели о кассовом исполнении государственного бюджета по доходам и расходам, по всем значимым аспектам, представляют собой реальное и достоверное отражение ситуации бюджетного года, завершенного 31.12.2010. Вместе с тем аудитом установлены некоторые отклонения от законодательных и нормативных  положений, несоответствия и неточности по расходной части, при   отчетности доходов и расходов, а также в ведении казначейского учета и т.д.  Констатации аудита:  Об исполнении доходной части  Отчета об исполнении государственного бюджета за 2010 год • В аспекте структуры, доходы по основному компоненту составляют 15125,4 млн. леев, по специальным средствам – 1066,9 млн. леев, по проектам, финансируемым из внешних источников, – 673,3 млн. леев и по специальным фондам – 318,5 млн. леев. Наибольший удельный вес (83,5%) приходится на бюджетные и внебюджетные, налоговые и неналоговые доходы, превышение по сравнению с уточненными показателями составило 660,0 млн. леев, в том числе за счет авансовых платежей, взысканных ГГНИ – 89,3 млн. леев и ТС – 62,6 млн. леев. • Исполнение доходной части с превышением уточненного уровня было реализовано по 56 типам платежей и сборов на общую сумму 1247,4 млн. леев, из которых поступивших от: налога на добавленную стоимость на импортируемые товары – на 576,9 млн. леев; акцизов на табачные изделия – на 132,4 млн. леев; специальных фондов, полученных таможенным органом, – на 41,0 млн. леев; дивидендов по долевому участию государства в акционерных обществах – на 38,0 млн. леев и др. Эти результаты в большей степени были обусловлены несоответствующим качеством оценок и предвидением на макро- и микроуровне экономических показателей и налогооблагаемой базы. • В то же время по 27 типам доходов исполнение было ниже предусмотренного уровня на сумму более 630,0 млн. леев. • Государственный бюджет был лишен в полной мере части прибыли предприятий, имеющих долю государства, так, в нарушение положений Постановления Правительства №1396 от 12.12.2007 2 , государственный бюджет был лишен дополнительных доходов примерно в сумме 19,4 млн. леев, в том числе 9,1 млн. леев - дивиденды по долевому участию государства в акционерных обществах и 10,3 млн. леев - отчисления от чистой прибыли государственных предприятий. __________________________  2 Постановление Правительства №1396 от 12.12.2007 «О некоторых вопросах, относящихся к распределению годовой чистой прибыли государственных предприятий и акционерных обществ с долевым участием государства». • Задолженности экономических агентов перед государственным бюджетом на начало бюджетного 2010 года составили 358,9 млн. леев, а по состоянию на 31.12.2010 – 349,9 млн. леев, снизившись по сравнению с зарегистрированными на начало года только на 9,0 млн. леев.  Об исполнении расходной части Отчета об исполнении государственного бюджета за 2010 год • Согласно Отчету об исполнении государственного бюджета за 2010 год, представленному Министерством финансов, кассовые расходы по всем компонентам были исполнены в сумме 18797,7 млн. леев, или на уровне 93,9% по сравнению с окончательно уточненными показателями, увеличившись на 1594,7 млн. леев по отношению к расходам 2009 года. В аспекте компонентов уровень исполнения расходов варьировал между 61,8% и 97,5%. (по проектам, финансируемым из внешних источников, - 61,8%, по специальным средствам – 87,2%, по специальным фондам – 87,5% и по  основному компоненту – 97,5%). • По бюджетной группе 23 „Кредитование минус погашение” не были отражены средства, возвращенные в государственный бюджет Агентством материальных резервов в сумме 11,7 млн. леев, что обусловило увеличение на эту же сумму всех расходов государственного бюджета. • Отдельным исполнителям бюджета, на основании 9 постановлений Правительства, были выделены средства на общую сумму примерно 7,6 млн. леев со специального счета “Денежные средства по финансовой помощи – предоставление различной помощи”. Впоследствии при изменении годового закона о бюджете этим исполнителям были уточнены лимиты бюджетных ассигнований. • Согласно годовому закону о бюджете, Министерству строительства и регионального развития были уточнены по группе 15.01 “Жилищное хозяйство”, статье 241 “Капитальные вложения” средства на общую сумму 103,5 млн. леев по основному компоненту государственного бюджета и 12,0 млн. леев – со специального счета “Денежные средства по финансовой помощи – предоставление различной помощи”. Так, кассовые расходы по этой группе должны были быть исполнены в сумме 115,5 млн. леев, фактически они составили 119,2 млн. леев, или на 3,7 млн. леев больше утвержденных лимитов. • Министерство финансов по запросу Центральной избирательной комиссии за счет бюджетного лимита, утвержденного этому учреждению, выделило Министерству иностранных дел и европейской интеграции ассигнования в сумме 2,5 млн. леев для проведения референдума и парламентских выборов за пределами республики, действия которых не предусмотрены положениями ст.19 Закона о государственном бюджете на 2010 год. • В аспекте организационной классификации ни один исполнитель бюджета не использовал в полной мере лимиты утвержденных ассигнований. Так, Министерство транспорта и инфраструктуры дорог не использовало утвержденные ассигнования в сумме 290,8 млн. леев (26,3% от предусмотренных средств); Министерство регионального развития и строительства – 140,6 млн. леев (40,8% от предусмотренных средств); Министерство окружающей среды – 117,2 млн. леев (32,5% от предусмотренных средств); Министерство экономики – 96,7 млн. леев (24,4% от предусмотренных средств); Национальное бюро статистики – 72,1 млн. леев (57,4% от предусмотренных средств) и др. • Расходы по оплате исполнительных листов за счет государственного бюджета, как и в предыдущие годы, остаются значительными. В течение 2010 года Министерству финансов были предъявлены к оплате 53 постановления, принятых Европейским судом по правам человека (по сравнению с 43 постановлениями, представленными в 2009 году), и 107 исполнительных листов, выданных судебными инстанциями, или на 28 исполнительных листов больше по сравнению с предыдущим годом. Так, из государственного бюджета были компенсированы расходы в сумме 11,9 млн. леев. • Резервный фонд Правительства на 2010 год был утвержден в сумме 50,0 млн. леев, при уточнении уменьшился на 8,0 млн. леев. На основании постановлений Правительства были распределены 40,6 млн. леев (в том числе 2,5 млн. леев – 9 постановлений Правительства, вышедших в 2008-2009 годах и не исполненных), из которых было профинансировано 38,6 млн. леев. Необходимо отметить, что из общей профинансированной суммы 1,9 млн. леев составляют средства, распределенные 9 постановлениями Правительства в предыдущие годы (2008-2009), в то время как Положение об использовании средств резервного фонда Правительства 3 предусматривает, что из резервного фонда Правительства финансируются расходы, осуществляемые в течение отчетного бюджетного года. В нарушение регламентированных положений (Закон №1228-XIII от 27.06.1997) допущено выделение средств, которые не соответствуют установленному назначению, на общую сумму 3,8 млн. леев, из которых 1,4 млн. леев – использованы на приобретение основных средств и строительство/ремонт зданий и 2,4 млн. леев – на ремонт систем водоснабжения. Установлено, что было выделено  217,8 тыс. леев районному совету Штефан Водэ для строительства системы водоснабжения села Ермоклия, которые не были освоены и, соответственно, остались на счете бенефициара, в то время как согласно п.18 Положения, утвержденного Законом №1228-XIII от 27.06.1997, неиспользованный остаток должен быть возвращен в государственный бюджет. _________________________  3 Закон № 1228-XIII от 27.06.1997 «О положении о порядке использования средств резервного фонда Правительства» (с последующими изменениями; в дальнейшем – Положение, утвержденное Законом  №1228-XIII от 27.06.1997).  • Согласно своду об исполнения государственного бюджета, по состоянию на 31.12.2010, дебиторские задолженности составили 203,4 млн. леев (из которых 49,1 млн. леев – с просроченным сроком оплаты), уменьшившись, по сравнению с ситуацией на 31.12.2009, на 7,0 млн. леев, а кредиторские задолженности - 474,4 млн. леев (из которых 137,3 млн. леев – с просроченным сроком оплаты), снизившись, по сравнению с ситуацией на 31.12.2009, на 191,5 млн. леев. • Специальные средства по доходной части были установлены в сумме 1093,5 млн. леев, по расходам – 1227,0 млн. леев, с дефицитом в сумме 133,5 млн. леев. Согласно Отчету об исполнении бюджета по компоненту "специальные средства", доходная часть была исполнена в сумме 1066,9 млн. леев, а расходная - в сумме 1070,3 млн. леев. По сравнению с предыдущим годом, данные доходы зарегистрировали снижение на 291,7 млн. леев, а расходы – на 233,1 млн. леев. Бюджетное исполнение по указанному компоненту завершилось с дефицитом 3,5 млн. леев, связанное с нереальным планированием расходов. • В 2010 году в составе государственного бюджета были утверждены 4 специальных фонда, доходы по которым были исполнены в сумме 318,8 млн. леев, или на уровне 112,6% по сравнению с окончательными показателями, тогда как расходы были исполнены в сумме 254,7 млн. леев, или на уровне 87,5% по отношению к уточненным расходам. Отмечается, что в 2010 году, как и в предыдущие годы, из местных экологических фондов были перечислены в Национальный экологический фонд средства, предусмотренные в виде трансфертов, на общую сумму 2,1 млн. леев. Перечисления между этими фондами, которые имеют одинаковые цели и те же институциональные рамки, влекут за собой многочисленные бесполезные движения между казначейскими счетами, а также затруднения при осуществлении операций по консолидации государственного бюджета как по доходам, так и по расходам. Эти сложности свидетельствуют о необходимости рассмотрения возможности по их консолидации путем объединения этих фондов в один фонд. • Все перечисления, предусмотренные бюджетам АТЕ, были исполнены полностью, за исключением перечислений специального назначения, которые были исполнены на 29,4 млн. леев меньше. Невыделение этих средств обусловлено непредставлением отдельными АТЕ обоснований, необходимых для финансирования.  Основные выводы по Отчету Правительства об исполнении государственного бюджета за 2010 год и Аудиторское заключение по кассовому исполнению  Отчет Правительства об исполнении государственного бюджета за 2010 год был составлен в соответствии с установленными положениями и представляет собой финансовую информацию, основанную на данных учета казначейской системы и консолидированных отчетов исполнителей бюджетов. Показатели о кассовом исполнении доходной и расходной части составлены в соответствии с данными учета казначейской системы. Счетная палата составила Безусловное мнение по Отчету Правительства об исполнении государственного бюджета за 2010 год, по компоненту кассового исполнения.  Рекомендации Парламенту: Потребовать от Правительства:  • улучшить базу данных и аналитические модели оценки и бюджетного  планирования по областям деятельности и типам налогов и сборов в отношении к ВВП, оценивая и обосновывая налогооблагаемую базу согласно стандартным процедурам; • внедрять и осуществлять мониторинг решительных и комплексных мер по повышению эффективности менеджмента администрирования публичными доходами для обеспечения полного взыскания текущих налоговых платежей  и задолженностей всеми компонентами НПБ; • организовать заслушивание первичных исполнителей бюджета об использовании публичных средств в условиях надлежащего управления с целью улучшения финансовой дисциплины путем внедрения финансового публичного внутреннего контроля и обеспечения принципа транспарентности; • интегрировать специальные средства и специальные фонды в основной компонент бюджета для обеспечения единообразия бюджетных принципов.   II.1.1.  Доходы, администрируемые Государственной налоговой службой  Резюме Доходы, администрируемые ГНС, в 2010 году составили 14790,5 млн. леев, или 53,7% от общих бюджетных доходов, поступивших в НПБ, обеспечив рост по сравнению с 2009 годом на 1123,1 млн. леев. По состоянию на 31.12.2010, задолженности налогоплательщиков, администрируемых органами ГНС, перед НПБ зарегистрировали рост, по сравнению с 1.01.2010, на 95,8 млн. леев, составив 1146,0 млн. леев, из которых только 25% оцениваются как невозмещаемые. Наиболее сложная ситуация отмечается при сборе доходов в БГСС, задолженности налогоплательщиков постоянно растут, составив 740,0 млн. леев.  Констатации аудита: Аудитом установлено совмещение неконсолидированных положений и ненадежного институционального менеджмента, которые служат препятствием для налогового администрирования, способного обеспечить полный сбор налогов и платежей, оценить и расширить налогооблагаемую базу, в том числе путем инструментов против уклонений от налогообложения и борьбы с налоговыми хищениями. В этих условиях обращается внимание на несоответствия и недостатки, особенно:  При формировании бюджетных доходов, поступивших от НДС: • Практика осуществления авансовых платежей завершилась увеличением  начисленных и запланированных поступлений на сумму 89,7 млн. леев. • Неосуществление мониторинга новых экономических агентов, зарегистрированных плательщиками НДС, путем непроведения регламентированных налоговых проверок, а в некоторых случаях аннулирование экономических агентов в качестве плательщиков НДС без проведения налогового контроля на местах повышают риск уклонений от налогообложения и хищений. • Аннулирование бланков налоговых накладных, оставшихся в остатке у налогоплательщиков, аннулированных в качестве плательщиков НДС, позволяет выдавать им налоговые накладные другим налогоплательщикам, зарегистрированным в качестве субъектов плательщиков НДС, и, соответственно, создает предпосылки для уклонений от налогообложения. • Неустранение деятельности, практикуемой фирмами-фантомами, причинило ущерб государству на сумму более 260,0 млн. леев. Аудитом установлены 63 фирмы-фантома, из которых 48 были зарегистрированы ранее как плательщики НДС, большинство из них (свыше 70%) расположены в мун. Кишинэу.  При создании и функционировании налоговых постов: • Режим налоговых постов в качестве инструмента по оценке и расширению налогооблагаемой базы из-за отсутствия ведомственной нормативной базы и вследствие непоследовательных и противоречивых административных действий, практически был скомпрометирован. • Некоторые решения о создании налоговых постов не содержат информацию о дате создания, не во всех указаны цели их создания; в некоторых случаях цели их не совпадают с теми, что указаны в Информационных записках о деятельности соответствующего налогового поста. • Отмечается поверхностное отношение к составлению информации о деятельности налоговых постов. Они не отражают правильно все продажи и покупки, произведенные экономическим агентом в период действия налогового поста. • Установлены случаи, когда некоторые экономические агенты, у которых была прекращена деятельность налогового поста до истечения срока их действия, осуществили покупки у фирм, которые стали фантомами через короткий промежуток времени после осуществления сделки. • Имеются случаи несоблюдения срока возмещения НДС, установленного действующим законодательством 4 . В одном случае такие несоответствия обусловили необоснованные бюджетные расходы на сумму 1,9 млн. леев, которые были, бесспорно, отвлечены в пользу одного экономического агента. ___________________________ 4 Налоговый кодекс Республики Молдова, утвержденный Законом № 1163-XIII от 24.04.1997 «Налоговый кодекс».  Постановление Правительства №287 от 11.03.2008 г. «Об утверждении Положения о возмещении налога на добавленную стоимость» (с последующими изменениями, утратило силу с 1.11.2010 г.).  При принудительном взыскании налоговых обязательств: Как было установлено аудитом, ГНС не управляет правилами и процедурами по принудительному взысканию налоговых обязательств. • Подтверждается выборочное отношение и неодинаковое применение положений относительно приостановления операций на банковских счетах налогоплательщиков, плохо оплачивающих налоги. Только выставление приказов на инкассо, без приостановления операций на банковских счетах, не имело положительного результата по поступлению задолженности налогоплательщиков перед государственным бюджетом, фактически поступило от 0,002% до 2,6% от сумм, направленных для взыскания. • В некоторых случаях не были приостановлены операции по всем банковским счетам налогоплательщиков, открытым в различных финансовых учреждениях. Вместе с тем некоторые налогоплательщики, имея приостановленные банковские счета, открыли при поддержке ГНС новые банковские счета. • Отмечаются случаи необоснованного аннулирования распоряжений о приостановлении операций по банковским счетам налогоплательщиков, имеющих задолженности.  При аресте и конфискации ценностей и их продаже: • Непоследовательные меры при продаже конфискованных ценностей для покрытия налоговых недоимок не достигли цели, часть ценностей продается с трудом, а другая, будучи выставленной на торги 3 и более раз, практически не была реализована. • Недостатки и проблемы процесса торговли конфискованными ценностями связаны в основном с: i) нереальными ценами, установленными на некоторые ценности, ii) неоценкой ценностей или оценкой в течение длительного времени, iii) хранением ценностей в ненадлежащих условиях,   iiii) недостаточным уровнем информирования общества о конфискованном имуществе и т.д., которые в совокупности определяют формирование огромных остатков в рамках ГНС, при этом были понесены расходы на организацию продажи или уничтожение отдельных ценностей. Так, соответствующие расходы в 2010 году только по мун. Кишинэу составили 444,2 тыс. леев, или 59,6% от средств, полученных от продажи конфискованных ценностей. • Подтверждается отсутствие воли и системы надзора в случае задержания ценностей фирм, объявленных фирмами-фантомами, с целью принудительного взыскания налоговых обязательств.  При мониторинге торговых операций по импорту и стоимостной цепочки во внутренней торговле: Рассмотрение порядка, в котором осуществлялся ГНС мониторинг торговых операций по импорту и стоимостной цепочки во внутренней торговле, свидетельствует, что эта процедура не осуществлялась на должном уровне. Так, только в отмеченных аудитом случаях сумма риска по уклонению от оплаты налоговых обязательств составляет около 1067,0 тыс. леев. Общая сумма отклонений, определенная как разница между общим объемом импортируемых товаров и общей суммой налогооблагаемых продаж, за этот отчетный период по данной ситуации составляет 8254,2 тыс. леев, что предполагает риск наличия уклонения от налогов со стороны некоторых из выбранных импортеров. • Детальные проверки некоторых операций выявили, что ГНС в некоторых случаях неправильно применяла налоговые санкции в связи с отсутствием/неиспользованием контрольно-кассовых машин при продаже цветов.  По деятельности на основании патента: • Некоторые ГТНИ при продлении патентов не запрашивали документы, которые подтверждают статус застрахованного лица в системе обязательного медицинского страхования. • Проверками, проведенными относительно порядка осуществления торговли на основании патента, были установлены несоответствия.  При проведении налоговых контролей и принятии решений: Хотя в результате налоговых проверок в 2010 году были начислены дополнительно в государственный бюджет налоги, сборы и другие платежи на 20,0 млн. леев больше по сравнению с 2009 годом, в бюджет поступило на 2,0 млн. леев меньше. Проведенные аудитом проверки некоторых актов контроля и принятых решений отмечают следующее: • Имеются случаи несоблюдения внутренних норм по применению процедур контроля. • В ходе проверок не проводилась инвентаризация купленных товаров; не проверялись случаи расхождений, установленные при повторных проверках. • На основании некоторых пояснительных писем ГНС были изменены и/или аннулированы решения о применении санкций, принятых в результате проведения налоговых контролей. Иногда измененное решение диаметрально противоположно принятому первоначально решению. Неисполнение доходной части ГБ и другие указанные недостатки были связаны особенно с: несоответствующим внутренним контролем, установленным в некоторых налоговых органах и в ряде случаев неэффективным взаимодействием их с органами местного публичного управления при определении отчетных данных; безответственностью некоторых налогоплательщиков в территории и отсутствием постоянного и детального анализа рисков в результате некоторых видов деятельности, содержащих показатели по уклонению от уплаты налогов, а также четких задач по сбору задолженностей; несоответствующей методологической базой по выполнению налогового контроля; неиспользованием всех рычагов для предупреждения уклонений от уплаты налогов; неадекватными мерами, предпринятыми в целях сбора доходов с неналоговых источников; в некоторых случаях с экстенсивной интерпретацией налогового законодательства. Для пресечения и устранения отмеченных несоответствий необходимо усилить контроль над процессом сбора доходов в НПБ, более эффективно сотрудничать с правоохранительными органами, оперативно выявлять лиц, которые осуществляют незаконную/нелегальную деятельность, повысить оперативность проведенных проверок с изучением всех обстоятельств случая, срочно представить предложения по изменению законодательства в контексте установленных аудитом недостатков и нарушений, внедрить эффективные меры в систему менеджмента и адекватного внутреннего аудита, способного обеспечить эффективное налоговое администрирование, модернизировать информационную систему ГНС с использованием более эффективной системы управления базами данных, оптимизировать налоговый контроль в целях добровольного соблюдения налогоплательщиками своих обязательств.  II.1.2. Доходы, администрируемые Таможенной службой  Резюме: Таможенная служба, имея полномочия по администрированию публичных бюджетных доходов, собрала в 2010 в государственный бюджет 9750,3 млн. леев, что составляет 13,6% по отношению к ВВП. В то же время установлено, что ненадлежащее выполнение персоналом ТС законодательства и регламентирующих актов привело к упущению определенных доходов в бюджет; изъятию из-под таможенного надзора и введению в свободный оборот некоторых материальных активов, предназначенных для включения в уставный капитал; допущению искажений в финансовом учете, приведшему к недостоверному представлению Министерству финансов стоимости льгот, предоставленных в 2010 году по таможенным пошлинам по экспорту/импорту; искажению Отчета о контроле над таможенной стоимостью товаров, ввозимых под таможенный режим импорта (поставленных в свободное обращение); несоблюдению законодательства в зонах свободного предпринимательства; росту количества сделок, заключенных посредством резидентов офшорных зон, при которых допущены уклонения от уплаты налогов и др.  Констатации аудита :  Относительно сбора доходов в бюджет • В период 2010 года доходы, администрируемые ТС, были исполнены на сумму 9750,3 млн. леев (107,0%), или с превышением на 639,0 млн. леев намеченного плана (контрольной цифры), установленного МФ. По сравнению с 2009 годом, зарегистрирован рост на общую сумму 2035,4 млн. леев (26,4%), который преимущественно определен повышением ставок акцизов. • Было допущено накопление задолженностей по выплатам в бюджет на сумму более 100,0 млн. леев, в том числе треть - за счет 2010 года. • Составление констатирующих актов и осуществление перерасчетов не проводятся через ИС «Asycuda World» по той причине, что модуль «Economist» до сих пор не зарегистрирован в указанной системе.  Относительно соблюдения законодательства по начислению таможенных платежей на импорт/экспорт  • При определении таможенной стоимости товара не были применены методы таможенного оформления № 2-№5, в соответствии с положениями ст.12-16 Закона №1380-XIII от 20.11.1997 5 , что порождает риск взимания несоответствующих таможенных платежей. __________________________  5 Закон № 1380-XIII от 20.11.1997 „О таможенном тарифе» (с последующими изменениями и дополнениями). • Нарушение таможенными сотрудниками положений законодательства, которое выражается в несоответствующем заполнении некоторых таможенных деклараций, без детальной характеристики товара; отсутствие цен по некоторым тарифным позициям, установленным ТС для ориентировки при декларации таможенной стоимости товаров; ошибочное присвоение тарифных кодов привело к уклонению от уплаты налогов при налогообложении автомобилей на сумму 0,6 млн. леев, а также к упущению выплат на 1,9 млн. леев. • В ТС отсутствует нормативная база по критериям определения ориентировочных цен на некоторые товары, вследствие чего решения менеджмента являются субъективными и приводят к утрате доверия к учреждению.  Относительно администрирования таможенных освобождений и льгот  • При предоставлении налоговых льгот и льгот по выплате НДС, акцизов и таможенной пошлины на импорт товаров в 2010 году сумма освобождений составляет 2997,3 млн. леев, или 30,7% от общего объема поступлений таможенных платежей от импорта, увеличившись на 485,4 млн. леев (19,3%) по сравнению с 2009 годом. • Таможенные декларации с ошибочными кодами (41 случай) по таможенному режиму обусловили вывод из-под таможенного надзора и введение в свободное обращение материальных активов, предназначенных для включения в уставный капитал на сумму 19,6 млн. леев, с освобождениями по выплатам в размере 4,3 млн. леев. • Освобождения при импорте легковых автомобилей и автотранспортных средств сократили бюджетные доходы на 234,3 млн. леев (7,8%); освобождения от НДС на нефтепродукты, ввезенные на остальную территорию Республики Молдова через Международный свободный порт «Джюрджюлешть» - на 124,2 млн. леев (4,1%); освобождения по материальным активам, предназначенным для включения в уставный капитал, – на 284,9 млн. леев (9,5%), или на 159,0 млн. леев больше, чем в 2009 году.  Относительно сделок, осуществленных через резидентов офшорных зон • Согласно статистическим данным ТС, в 2010 году через офшорные зоны были оформлены 21,2 тыс. деклараций по импорту/экспорту с таможенной стоимостью товаров 4,8 миллиарда леев, сделки были осуществлены при посредничестве фирм-резидентов офшорных зон (Панама, Гибралтар, Багамы, Белиз, Сейшельские Острова, Пуэрто-Рико, Уругвай, Маршалловы Острова и др.), подпадающих под действие Приказа Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией № 118 от 20.11.2007.  Относительно зон свободного предпринимательства • В процессе проведения аудита были рассмотрены таможенные декларации о введении в таможенный режим «Свободная зона», а также таможенные декларации о заключении соответствующих назначений. Выборочная проверка таможенных деклараций на импорт и экспорт, оформленных у двух резидентов подзоны «Sud Est», выявила 7 случаев занижения фактурной стоимости товаров на экспорт, находящихся в транзите, на общую сумму 4,3 млн. леев.  Относительно бухгалтерского учета доходов, администрируемых  Таможенной службой • Таможенная служба не предприняла необходимых мер для взаимодействия с Министерством финансов в области бухгалтерского учета доходов, администрируемых таможенными органами, что привело к неразработке единых норм и, соответственно, к неустранению разницы между начисленными и невыплаченными суммами, а также остатков, зарегистрированных на счетах экономических агентов. • Были допущены искажения в финансовом учете, приведшие к  недостоверной отчетности перед Министерством финансов, о стоимости льгот, предоставленных в 2010 по таможенным платежам на импорт/экспорт, на сумму 284,0 млн. леев; недостоверному отчету кредиторской задолженности экономических агентов на 93,5 млн. леев; недостоверной отчетности на 50,2 млн. леев остатка задолженности налогоплательщиков перед государственным бюджетом со сроком исковой давности более 6 лет; искажению Отчета о контроле над таможенной стоимостью товаров, ввозимых под таможенный режим импорта (поставленных в свободное обращение), на сумму 286,5 млн. леев.   Рекомендации Парламенту: Потребовать от Правительства: • пересмотреть критерии предоставления налоговых и тарифных освобождений и льгот с целью создания справедливой конкурентной среды и поддержки отраслей реального сектора экономики, производящих прибавочную стоимость и публичные доходы; • пересмотреть законодательство о деятельности в зонах свободного предпринимательства и обеспечить заслушивание администрации свободных экономических зон, ответственной за контроль над исполнением договоров, заключенных с резидентами свободных экономических зон, осуществляющих предпринимательскую деятельность и пользующихся налоговыми каникулами и освобождениями по уплате обязательств по импорту; • укрепления ведомственного регулирующего законодательства в плане транспарентности управления и принятия решений ТС, безусловное внедрение информационно-технологической системы по потокам ввоза/вывоза товаров.  II.1.3. Публичный долг, государственные гарантии и государственное рекредитование  Резюме: По состоянию на 31.12.2010, остаток публичного долга составил 22945,0 млн. леев, увеличившись по сравнению с 2009 годом на 5387,8 млн. леев в результате роста государственного долга, управляемого Правительством, на 4248,4 млн. леев, долга, управляемого Национальным банком Молдовы, – на 596,1 млн. леев, долга предприятий публичного сектора – на 590,4 млн. леев, а также снижения долга административно-территориальных единиц – на 47,1 млн. леев. В 2010 году внутренний государственный долг составил 5304,9 млн. леев, не превысив при этом предел, установленный годовым законом о бюджете. Удельный вес внутреннего государственного долга в ВВП был равен 7,4% и сократился по отношению к 2009 году на 1,1 процентного пункта. По состоянию на 31.12.2010, остаток внешнего государственного долга составлял 1116,2 млн. долларов США, увеличившись по сравнению с аналогичным периодом 2009 года на 342,5 млн. долларов США.  Констатации аудита : Остаток публичного долга, по состоянию на 31 декабря 2010 года, составил 22945,0 млн. леев, в том числе государственный долг, управляемый Правительством, – 18870,8 млн. леев, долг, управляемый НБМ, – 2482,3 млн. леев, долг предприятий публичного сектора – 1522,8 млн. леев и долг административно-территориальных единиц – 69,1 млн. леев. В эволюции доля публичного долга в ВВП увеличилась на 2,9 процентного пункта по сравнению с предыдущим годом и составила 31,9%. Остаток государственного долга, управляемого Правительством, по состоянию на 31.12.2010, составил 18870,8 млн. леев, из которого внешний государственный долг – 13565,9 млн. леев и внутренний государственный долг – 5304,9 млн. леев. В 2010 году платежи по обслуживанию государственного долга, управляемого Правительством, снизились, по сравнению с 2009 годом, на 284,1 млн. леев, составив общую сумму 1113,2 млн. леев, из которых для обслуживания внешнего государственного долга было использовано 745,8 млн. леев и для внутреннего государственного долга – 367,4 млн. леев. На конец 2010 года доля государственного долга, управляемого Правительством, в ВВП составляла 26,3%, зарегистрировав рост, по сравнению с 2009 годом, на 2,0 процентного пункта. В  2010 году внутренний государственный долг составил 5304,9 млн. леев, не превышая предел, установленный годовым законом о бюджете. Доля внутреннего государственного долга в ВВП на конец 2010 года составила 7,4%, сократившись на 1,1 процентного пункта, по сравнению с 2009 годом, на фоне роста ВВП. По состоянию на 31.12.2010, сальдо внешнего государственного долга составило 1116,2 млн. долл. США, увеличившись на 342,5 млн. долл. США по сравнению с 2009 годом. В структуре  государственного долга, управляемого Правительством, доля внешнего государственного долга в ВВП составила на конец 2010 года 18,9%, увеличившись по сравнению с аналогичным периодом предыдущего года на 3,1 процентного пункта. Внешний государственный долг на душу населения в национальной валюте и долларах США увеличился по сравнению с 2009 годом, составив в 2010 году около 3806,7 леев и, соответственно, 313,2 долл. США. Долг предприятий публичного сектора, по состоянию на 31.12.2010, по уточненным данным Министерства финансов, составлял 1522,8 млн. леев (в том числе задолженность перед иностранными кредиторами – 330,0 млн. леев), который увеличился по сравнению с началом 2010 года на 590,4 млн. леев. Долг АТЕ, по состоянию на 31.12.2010, составил 69,1 млн. леев, и по сравнению с началом 2010 года снизился на 47,1 млн. леев. Согласно данным Регистра государственных гарантий на конец 2010 года остаток внешних государственных гарантий составлял 6,4 млн. долл. США, не превышая порог, установленный годовым законом о бюджете (6,4 млн. долл. США). В соответствии с данными Подрегистра внешних государственных гарантий остаток внешних государственных гарантий состоит полностью из долга АО «Apă-Canal Chişinău» перед ЕБРР. По состоянию на 31.12.2010, общая задолженность экономических агентов перед государственным бюджетом составляла 3024,0 млн. леев (зарегистрировав снижение на 13,7 млн. леев по сравнению с 2009 годом), из которых задолженность по рекредитованным кредитам экономических агентов и органов АТЕ из внешних и внутренних источников – 1291,4 млн. леев. Таким образом, непрерывная иммобилизация экономическими агентами средств из государственных кредитов (3024,0 млн. леев) лишает Правительство значительных средств для финансирования отдельных жизненно важных проектов развития и, соответственно, генерирует финансовый дисбаланс на макроуровне. По  состоянию на 31.12.2010, остаток задолженности гарантируемых заемщиков перед Министерством финансов по внутренним и внешним полученным займам составил 439,04 млн. леев, из которого 295,28 млн. леев, или  67,3%, составляет долг с истекшим  сроком. В течение 2010 года из средств государственного бюджета были отвлечены финансовые средства для погашения государственных гарантий в размере 34,0 млн. леев. Одновременно были взысканы в бюджет долги от гарантируемых заемщиков по внешним государственным гарантиям на общую сумму 53,9 млн. леев. Не предприняты необходимые меры по отношению к экономическим агентам, которые допустили задолженности по рекредитованным кредитам, для принятия необходимых решений по возмещению средств в государственный бюджет. На конец 2010 года остаток средств у рекредитованных бенефициаров составил 1489,0 млн. леев, 78,9 млн. долл. США и 8,4 млн. евро (эквивалент 2585,0 млн. леев), из которых остаток просроченных долгов составил 324,9 млн. леев и 19,6 млн. долл. США. Так, в 2010 году в результате принятия этих мер взыскана сумма 2,5 млн. леев, которая по сравнению с 2009 годом увеличилась на 0,2 млн. леев.  Выводы.  Данные по внутреннему и внешнему государственному долгу, отраженные в Отчете Правительства об исполнении государственного бюджета за 2010 год, соответствуют информации из Подрегистра внутреннего государственного долга и Подрегистра внешнего государственного долга. Нерегламентирование комплексной системы взаимосвязи, контроля и проверки между уровнями менеджмента публичным долгом как ответственных и взаимозависимых сторон в процессе осуществления мониторинга и отчетности о публичном долге указывает на риск появления недостатков в отчетности ситуации о публичном долге .  Рекомендации Парламенту: Потребовать от Правительства:  • обеспечить освоение внешних средств, предназначенных для внедрения инвестиционных проектов, а также осуществлять мониторинг своевременного внедрения и целевого использования средств для выполнения установленных целей; • утвердить Стратегию менеджмента государственного долга и определить процедуры восстановления в государственном бюджете средств, которые были иммобилизованы под займы для рекредитования экономических агентов в предыдущие периоды.  II.1.4. Использование публичных финансовых средств некоторыми публичными органами управления и подведомственными учреждениями  Резюме  Аудиты соответствия, проведенные у некоторых исполнителях бюджета, отметили наличие ряда несоответствий при управлении публичными финансовыми средствами и управлении публичным имуществом, что определено отдельными недостатками в системе финансового менеджмента и внутреннего контроля аудитируемых субъектов и выражается в: (i) несоблюдении финансовой дисциплины и создании ситуаций: неэффективного планирования по разделу расходов на капитальный ремонт и капитальные вложения, обуславливающего неосвоение их в установленных бюджетом пределах и в установленные сроки; осуществления расходов с превышением пределов установленных ассигнований; нерегламентированной выплаты доплат и надбавок к заработной плате; образования просроченных кредиторских и дебиторских задолженностей; допущения недостатков в образовании, поступлении, использовании и отчетности специальных средств как по доходам, так и по расходам; неосвоения утвержденных финансовых средств в аспекте источников; (ii) нерегламентированном осуществлении инвестиций без обеспечения предоставления подрядчиками гарантий надлежащего выполнения работ, а при отсутствии проектной документации инвесторы и генеральные подрядчики допускали выполнение некоторых видов работ сверх предусмотренного заключенными договорами объема, а также невыполнение других видов работ; (iii) неорганизации и проведении в некоторых случаях государственных закупок с нарушением законодательства в данной области; (iiii) несоответствующей организации ведения бухгалтерского учета и бюджетной отчетности с отклонениями от нормативно-законодательной базы, в частности формальное проведение инвентаризации имущества и нерегистрация прав на все недвижимые объекты имущества.  ЮСТИЦИЯ  II.1.4.1. Высшая судебная палата  Резюме: Аудит, проведенный в Высшей судебной палате, отмечает наличие некоторых несоответствий в управлении публичными финансовыми ресурсами и администрировании публичным имуществом, которые связаны с несоответствующим финансовым менеджментом и внутренним контролем, обуславливая нерегламентированные расходы, кредиторскую задолженность с просроченным сроком оплаты, проведение государственных закупок и капитального ремонта с несоблюдением законодательных положений. Для улучшения функционирования финансового менеджмента и внутреннего контроля необходимо: i) предпринять меры по организации соответствующей системы внутреннего контроля, которая обеспечит исполнение бюджетных ассигнований в утвержденных лимитах и соответствующее администрирование государственного имущества; ii) обеспечить организацию и проведение государственных закупок по приобретению материальных ценностей, услуг и работ в строгом соответствии с законодательными и нормативными актами; iii) зарегистрировать в кадастровом органе право собственности на недвижимость общей площадью  4036,2 м 2 и на прилегающий участок площадью 2880 м 2 .  Констатации аудита: • Осуществление некоторых расходов с превышением лимитов утвержденных ассигнований на сумму 160,2 тыс. леев и образование кредиторской задолженности с просроченным сроком оплаты в сумме 42,3 тыс. леев. • Организация в некоторых случаях государственных закупок с несоблюдением законодательных положений, которые выражаются в необеспечении составления и своевременного представления отчета о договорах государственных закупок небольшой стоимости, подписанных и  зарегистрированных в указанный период, на общую сумму 178,2 тыс. леев и невнесение подрядчиком гарантии надлежащего выполнения работ в сумме минимального размера, равного 178,8 тыс. леев. • Нерегистрация прав на недвижимое имущество площадью 4063,2 м 2 на общую сумму 19686,61 тыс. леев, а также на прилегающий участок площадью 2880 м 2 . Выводы.  Выявленные недостатки обусловили формирование кредиторской задолженности с просроченным сроком оплаты; организацию и проведение в некоторых случаях государственных закупок и исполнение работ по капитальному ремонту с несоблюдением законодательных положений; а также нерегистрацию прав на некоторое администрируемое имущество .  II.1.4.2. Высший совет магистратуры  Резюме: В Высшем совете магистратуры выявлены несоответствия, заключающиеся в отсутствии релевантного финансового менеджмента и низком уровне элементов системы внутреннего контроля в рамках учреждения. Для ликвидации выявленных недостатков необходимо: i) внедрить систему внутреннего контроля для обеспечения правильности планирования, соответствия использования, обоснования и достоверности отчетности исполнения штатного персонала и публичных средств на оплату труда, особенно в аспекте подстатей этой статьи расходов экономической классификации; ii) обеспечить осуществление расходов в утвержденных лимитах, а также их правильную и достоверную отчетность путем недопущения завышенного планирования потребности в публичных средствах; iii) обеспечить соответствующее ведение бухгалтерского учета с корректировкой ситуаций, в которых были допущены несоответствия, и также привести в соответствие финансовую отчетность; iiii) обеспечить процесс планирования и закупки материальных ценностей и услуг согласно законодательным нормам, а также предпринять меры по мониторингу соответствующего и своевременного выполнения договоров государственных закупок  Констатации аудита: • Осуществление некоторых расходов с превышением лимитов утвержденных ассигнований на общую сумму 297,2 тыс. леев, что привело к образованию кредиторской задолженности с просроченным сроком оплаты. Были допущены начисление и выплата материальной помощи и премий в отсутствие финансовых ассигнований, утвержденных в установленном порядке, с неправильным отнесением их на расходы по основной зарплате и на другие денежные выплаты, в результате были искажены и отчетные данные. • Несоблюдение общих правил по организации бухгалтерского учета, регламентированных процедур при списании основных средств, а также норм по инвентаризации свидетельствует об отсутствии релевантного финансового менеджмента и низком уровне элементов внутреннего контроля по этому разделу, что обусловило наличие ситуации несоответствующего ведения бухгалтерского учета и искаженную финансовую отчетность. • Не был обеспечен мониторинг исполнения некоторыми поставщиками договорных условий по государственным закупкам, были допущены превышения сроков поставки закупленных ценностей, допустив на конец года необоснованный рост дебиторской задолженности в размере 176,9 тыс. леев, что составляет 64,2% от общей суммы дебиторской задолженности, зарегистрированной на конец 2010 года.  Выводы.  Искаженная финансовая отчетность по расходам и штатной численности персонала одновременно с завышенным планированием бюджетных ассигнований, нерегламентированное осуществление расходов, допущение бюджетных перерасходов, несоблюдение регламентированных процедур при списании основных средств и проведении инвентаризации, некоторые несоответствия при проведении государственных закупок указывают на необходимость укрепления финансового менеджмента субъекта и системы его внутреннего контроля .  II.1.4.3. Министерство юстиции и некоторые подведомственные учреждения  Резюме : Проверками, проведенными в ходе аудита в Министерстве юстиции и других подведомственных учреждениях, отмечается наличие множества несоответствий и недочетов, связанных с едиными требованиями и механизмом регламентирования бухгалтерского учета и финансовой отчетности, управления финансовыми средствами, администрирования публичного имущества, а также некоторых проблем законодательного аспекта. Отсутствие методологии по установлению тарифов на оказываемые платные услуги, особенно на проставление апостиля, а также неведение статистического учета оказанных услуг и аналитического учета фактических расходов по предоставлению этих услуг влияют на соответствующее управление специальными средствами. Неосуществление в течение всего периода деятельности Исполнительного департамента проведения инвентаризации остатков денежных средств, внесенных исполнительными бюро на текущие счета, а также нерегламентирование сроков хранения этих средств, особенно бюджетных средств, определяют возможные условия появления риска необеспечения их целостности или несоответствующей оплаты.  Констатации аудита: • Неадекватный уровень ведения бухгалтерского учета повлиял на правильность, достоверность и полноту бухгалтерского учета и финансовой отчетности. • Непроведение годовой инвентаризации в строгом соответствии с регламентированными требованиями привело к несоответствию отраженных в отчете данных об имущественной ситуации, реально существующей и зарегистрированной в бухгалтерском учете министерства и подведомственных учреждениях, обуславливая неправильное отражение в отчете администрируемого имущества с риском необеспечения его целостности. В данном аспекте отмечаются регистрация в бухгалтерском учете недвижимости площадью 742,5 м 2 без балансовой стоимости и нерегистрация прав на земельные участки, являющиеся публичной собственностью, площадью примерно 5,98 га, прилегающие к недвижимости, администрируемой Министерством юстиции. • Несоответствия в образовании, поступлении, использовании и отчетности специальных средств обусловили искажение отчетных данных по сравнению с реальной ситуацией как по доходам, так и по расходам на 9077,1 тыс. леев. Вместе с тем отмечается проблематичная и нерешеная ситуация в аспекте нормативно-законодательной базы по взиманию платы на проставление апостиля на основании постановлений Правительства в отсутствие методологии по установлению тарифов на оказываемые платные услуги, что привело в 2010 году к необоснованному увеличению в 2,0-4,0 раза тарифов на проставление апостиля. • Неадекватный мониторинг процесса ликвидации Исполнительного департамента обусловил допущение некоторых несоответствий в актах передачи отдельных исполнительных бюро, провоцируя неопределенности по передаче остатков денежных средств и исполнительных производств;  низкий уровень поступления денежных средств в пользу государства в размере 7,3%, что привело к непоступлению в государственный бюджет на конец 2010 года примерно 213,8 млн. леев.  Отсутствие ряда регламентаций о порядке учета и отчетности поступлений денежных средств (или в другой форме) в пользу государства, а также выплаты задолженностей кредиторам – бенефициарам за счет бюджетных средств с установлением сроков отчетности судебными исполнителями в условиях реформирования судебной системы будут влиять на степень знания заинтересованными сторонами реальной ситуации по этому разделу.  Выводы.  Непроверка и невовлечение в полной мере компетентных органов в обеспечение правильности и полноты выполнения нормативных актов по расчету и начислению публичных фондов представляют риск несоответствующего поступления доходов в публичный бюджет. В аспекте указанного отмечается неукоснительная необходимость по идентификации адекватных и эффективных мер по исправлению установленных отклонений и устранению существующих проблем, консолидируя в этих целях финансовый менеджмент и систему внутреннего контроля .  Рекомендации Парламенту: Потребовать от Правительства совместно с компетентными органами: • обеспечить мониторинг соответствующего внедрения реформы в системе юстиции, в том числе в исполнительной системе, по выполнению установленных задач.  II.1.4.4. Апелляционная палата Кишинэу, Апелляционная палата Бэлць и Экономическая апелляционная палата  Резюме: Аудиты, проведенные в рамках трех апелляционных палат, отмечают: i)  несоответствия при проведении государственных закупок, которые выражаются в неадекватной организации деятельности рабочих групп по закупкам, а также надзоре за исполнением договоров; ii) низкий уровень управления имуществом, не было обеспечено во всех случаях соблюдение порядка регистрации имущественных прав и ведения бухгалтерского учета; iii) проблематичные аспекты и неопределенность в учете и отчетности государственной пошлины, которая объясняется несовершенством законодательной базы по этому разделу. Для улучшения функционирования системы финансового менеджмента и внутреннего контроля необходимо: обеспечить соответствующее ведение бухгалтерского учета, корректируя ситуацию по основным средствам и малоценным и быстроизнашивающимся предметам, а также ситуацию по расчетам; регламентировать порядок администрирования и непрерывного мониторинга дебиторской массы, внесенной на текущий банковский счет расходов по поручениям учреждения, а также соответствующего их использования; пересмотреть действующую ведомственную юридическую базу, которая регламентирует государственную пошлину, в части возможного решения ситуации по недопущению несоответствий этапов расчета, взимания, учета и ее отчетности.  Констатации аудита : • В 2010 году Апелляционная палата Кишинэу, Апелляционная палата Бэлць и Экономическая апелляционная палата в качестве закупающих органов допустили некоторые отклонения от законодательных положений, регламентирующих область государственных закупок, что обусловило проведение и составление отчетности по государственным закупкам с нарушением нормативных и законодательных актов, а также невнесение гарантий по обеспечению надлежащего исполнения некоторых договоров государственных закупок. • Несоблюдение норм при проведении инвентаризации, организации бухгалтерского учета и финансовой отчетности обусловило несоответствия и ошибки, которые значительно повлияли на правильность составления отчетности финансового и имущественного состояния. Так, нерегламентированное проведение инвентаризации имущества привело к непостановке на учет, неправильному отнесению и списанию некоторых ценностей. Не зарегистрирована в кадастровом органе недвижимость, расположенная в мун. Кишинэу, ул. Теилор, 4, общей стоимостью 6337,0 тыс. леев. • Непроведение инвентаризации остатков, неиспользование положений относительно надзора над управляющим, неустановление лимита разумного срока и механизма владения средствами, временно поступившими в распоряжение судебной инстанции (средства по поручениям), определили накопление остатка в размере 450,9 тыс. леев, который представляет дебиторскую массу юридических лиц, находящихся в процессе несостоятельности, накопленную за период 2001-2010 годов. • Порядок учета и отчетности государственной пошлины (источника дохода государственного бюджета) не определяет наличие исчерпывающих и релевантных отчетных данных, что повышает риск полноты поступления ее в государственный бюджет. Существующая ведомственная юридическая база, регламентирующая государственную пошлину, является двусмысленной и не регламентирует полномочия и ответственность на этапах расчета, взимания, учета и ее отчетности.  Выводы.  Проблематичные аспекты и неопределенность в учете и отчетности государственной пошлины в рамках аудитируемых апелляционных палат, которые объясняются несовершенством законодательной базы по этому разделу; несистематическая проверка правильности поступления государственной пошлины, а также полного и своевременного перечисления ее в государственный бюджет представляет риск для правильного начисления и полного поступления ее в государственный бюджет, что требует рассмотреть ситуацию по разделу государственной пошлины для возможного пересмотра существующей юридической базы по полноте взимания, учета и отчетности сквозь призму повышения эффективности накоплений в бюджет .  Рекомендации Парламенту :  Потребовать от Правительства совместно с компетентными органами: • разработать и внести действенные предложения относительно устранения несовершенства законодательной базы, связанной с учетом и отчетностью государственной пошлины; • исполнять регулярно полномочия по систематической проверке правильности поступления государственной пошлины, а также полному и своевременному перечислению ее в государственный бюджет; • установить эффективный механизм по мониторингу администрирования публичного имущества с обеспечением соблюдения порядка целостности имущественных прав.  II.1.4.5. Суды Буюкань, Ботаника, Чентру, Чокана, Рышкань мун. Кишинэу, Окружной экономический суд, суд Бэлць, суд Стрэшень, суд Орхей, суд Сорока, суд Хынчешть  Резюме: Аудиты, поведенные в 11 судах, отмечают необеспечение закупающими органами ответственности рабочих групп по закупкам, мониторинга процедур по проведению, отчетности и надлежащему выполнению закупок, допустив нарушения нормативных и законодательных актов, регламентирующих эту область. Несоблюдение в полной мере общих правил по организации бухгалтерского учета, нарушение регламентированных процедур при проведении инвентаризации публичного имущества, при группировке и регистрации бухгалтерских элементов обусловили ошибки при составлении финансовых отчетов субъектов, что представляет риск для целостности имеющихся ценностей. Для устранения выявленных недостатков необходимо: а) обеспечить соответствие исполнения публичных средств на оплату труда и проведение государственных закупок, обеспечить соответствие проведения инвентаризации публичного имущества и соответствующего ведения бухгалтерского учета; b) пересмотреть действующую ведомственную юридическую базу, имея в виду возможность решения ситуации относительно непривязывания государственной пошлины к этапам начисления, поступления, учета и ее отчетности.  Констатации аудита: • Неэффективное планирование расходов на ремонт и капитальные вложения способствует неосвоению их в утвержденных бюджетных лимитах и в предусмотренные сроки. Так, отмечается неэффективное изменение бюджета суда Буюкань, мун. Кишинэу, которое завершилось неосвоением средств в сумме 5820,8 тыс. леев, предусмотренных на 2010 год на капитальный ремонт нового офиса учреждения. • Некоторые несоответствия при проведении государственных закупок, которые выражаются в неадекватной деятельности рабочих групп по закупкам, а также неэффективной организации ответственными лицами осуществления мониторинга процедур по проведению, отчетности и надлежащему выполнению закупок. Суд Буюкань мун. Кишинэу не запросил и не обеспечил представление офертантами гарантии надлежащего выполнения договоров, а суд Стрэшень произвел капитальный ремонт здания в отсутствие проекта работ, разработанного и проверенного в соответствии с действующим законодательством, стоимость оплаченных работ составила 1501,9 тыс. леев. • Несоблюдение в полной мере общих правил по ведению бухгалтерского учета, нарушение регламентированных процедур при инвентаризации публичных ценностей, при группировке и регистрации бухгалтерских элементов обусловили ошибки при составлении финансовой отчетности субъектов. Некоторые судебные инстанции не обеспечили достоверность и полноту ситуаций, связанных с учетом материальных ценностей, временно поступивших в пользование, которые, согласно представленным ими объяснениям, являются личными ценностями судей, поступления которых не были задокументированы и зарегистрированы в установленном порядке. • Отсутствие инструментов внутреннего контроля, администрирования и координирования действий, связанных с внесенными залогами, отсутствие положений, регламентирующих механизм периодической проверки залога, обусловили необоснованное постоянное накопление денежных средств на соответствующих счетах, таким образом создавая неопределенную ситуацию относительно достоверности отчетных данных. На конец 2010 года судебные инстанции зарегистрировали на текущем счете специальных средств остатки денежных средств, поступившие от финансовых гарантий для замены предварительной меры или предварительного ареста, на сумму 543,9 тыс. леев. • Несоответствующая проверка компетентными органами правильности и полноты поступления государственной пошлины, своевременного и полного ее перечисления в государственный бюджет обуславливает риск несоответствующего поступления доходов в государственный бюджет. • Отсутствие адекватного внутреннего контроля по разделу внесения в государственный бюджет государственной пошлины, а также внесения залога в случае истечения общего срока исковой давности обуславливает риск несоответствующего поступления доходов в государственный бюджет.  Выводы.  Отсутствие положений относительно ведения бухгалтерского учета, полноты отчетности государственной пошлины, администрируемой судебными инстанциями, не позволяет владеть достоверной ситуацией по поступлениям государственной пошлины Министерством юстиции (статистический учет) и Министерством финансов (казначейский учет). Вместе с тем несоответствующая проверка компетентными органами правильности и полноты поступления государственной пошлины, полного и своевременного перечисления ее в государственный бюджет обуславливает риск несоответствующего поступления доходов в государственный бюджет.   Рекомендации Парламенту : Потребовать от Правительства совместно с компетентными органами: • разработать и внести действенные предложения относительно устранения несовершенства законодательной базы, связанной с учетом и отчетностью государственной пошлины; • исполнять регулярно полномочия по систематической проверке правильности поступления государственной пошлины, а также полному и своевременному перечислению ее в государственный бюджет.  ОБРАЗОВАНИЕ  II.1.4.6. Министерство просвещения и некоторые подведомственные учреждения  Резюме: Исполнение бюджетных средств в Министерстве просвещения и некоторых подведомственных учреждениях осуществлялось с некоторыми отклонениями и несоответствиями при использовании публичных финансовых средств и управлении публичным имуществом, а именно: несоблюдение финансово-бюджетной дисциплины; допущение перерасходов; проведение государственных закупок с отклонениями от законодательных положений; организация ведения бухгалтерского учета и составление финансовой отчетности с отклонениями от нормативно-законодательной базы; непроведение инвентаризации имущества, несоответствующее использование проектных мощностей общежитий учреждений, учебных корпусов и т.д.  Относительно исполнения доходов и соответствия расходов • Для финансирования бюджета Министерства просвещения были выделены средства на общую сумму 1587,4 млн. леев, в том числе по: основному компоненту - 1055,2 млн. леев, компоненту специальных средств – 455,5 млн. леев, специальным фондам – 35,3 млн. леев, проектам, финансируемым из внешних источников, – 38,9 млн. леев и из резервного фонда – 2,2 млн. леев. • Отсутствие соответствующего мониторинга и неадекватный внутренний контроль над формированием и регламентированным использованием специальных средств обусловили непоступление доходов на сумму 38,0 млн. леев и, соответственно, образование дебиторской задолженности в сумме 80,2 млн. леев (70,1 тыс. леев – с просроченным сроком оплаты). • Были допущены расходы с превышением уточненных лимитов на сумму 1,1 млн. леев и образованы дебиторские и кредиторские задолженности с просроченным сроком по расходам на сумму, соответственно, 371,5 тыс. леев и 29,5 тыс. леев.  Относительно государственных закупок • На менеджмент государственных закупок в рамках МП повлияли несоответствия, которые имеют отрицательное влияние на приобретение некоторых ценностей в условиях экономичности. • Не были разработаны квартальные и годовые планы закупок и не обеспечена публикация объявлений о намерении; не выдаются расписки экономическим агентам; не составляются в присутствии офертантов протоколы открытия оферт. • Закупающий орган, не соблюдая регламентированные положения 6 , затянул на 655 дней выполнение договора о закупке Автоматизированной информационной системы „Государственный регистр образования” согласно условиям, установленным в документах по торгам, и не освоил средства в сумме 5,0 млн. леев. ____________________________  6 Постановление Правительства №1424 от  22.12.2004 „О выполнении президентской программы „SALT” (с последующими изменениями. Постановление Правительства №  270 от  13.03.2007 “Об утверждении Концепции информационной системы образования” (с последующими изменениями).  Относительно управления и администрирования государственного имущества, в том числе на некоторых предприятиях, учредителем которых является Министерство просвещения • Субъект не обеспечил разделение, оценку и регламентированную регистрацию недвижимого имущества и прав на него в территориальных кадастровых органах и в бухгалтерском учете. В список недвижимости, являющейся собственностью государства, не были включены земельные участки общей площадью 405,0 га, переданные в пользование 35 аудитируемым учебным заведениям, и некоторые здания стоимостью 1,8 млн. леев. В этих обстоятельствах имеется риск необеспечения целостности государственного имущества. • Не были составлены вместе с органами местного публичного управления акты по приему-передаче 26 незавершенных объектов общей стоимостью 51,4 млн. леев, строительство которых должно было быть продолжено за счет средств местных бюджетов. • Не соблюдая положения Постановления Правительства №1019 от 13.09.2007, министерство в течение более 3 лет не реорганизовало государственное предприятие Научно - методический и издательский центр „Univers Pedagogic” путем присоединения к нему государственного производственно-коммерческого предприятия  „Didactica”.  Относительно бухгалтерского учета, системы внутреннего контроля и внутреннего аудита • Баланс исполнения бюджета публичных организаций/ учреждений, по состоянию на 31.12.2010, обобщенный МП, искажен на 55,2 млн. леев, в том числе: на 48,9 млн. леев – стоимость капитальных вложений, произведенных за счет специальных средств, не отраженных на счете „Фонд развития учреждения”; на 4,9 млн. леев – стоимость оборудования и проектных работ АИС „Государственный регистр образования”; на 812,4 тыс. леев – стоимость основных средств и инвентаря небольшой стоимости, полученных и не зарегистрированных регламентированно в рамках некоторых проектов; на сумму износа основных средств - 303,6 тыс. леев, а также сумму 598,3 тыс. леев – нематериальные активы (Автоматизированная система по переработке данных), переданные в рамках одного проекта и не зарегистрированные регламентированно Агентством по оценке и рассмотрению. • В течение 2 лет не проводилась инвентаризация материальных ценностей, денежных средств, учебных актов, которые находятся на балансе центрального аппарата МП, а также расчетов с различными дебиторами и кредиторами.  II.1.4.7. Высшие учебные заведения, подведомственные Министерству просвещения  Резюме : Аудиты соответствия в некоторых высших учебных заведениях, подведомственных Министерству просвещения, установили наличие несоответствий и нарушений законодательства, которые обусловлены несоблюдением общих правил ведения бухгалтерского учета, а также низким уровнем ответственности работников каждого учреждения по исполнению полномочий и компетенций при планировании, использовании и отчетности публичных средств и государственного имущества.  Констатации аудита:  Относительно исполнения доходов и расходов • Для финансирования 11 высших учебных заведений, подведомственных Министерству просвещения, были выделены средства на общую сумму 682,2 млн. леев, в том числе по основному компоненту – 320,3 млн. леев и по компоненту специальных средств – 361,9 млн. леев. • Отсутствие соответствующего мониторинга обусловило  неполучение некоторыми высшими учебными заведениями доходов преимущественно за счет платы за учебу на контрактной основе, предоставления внаем/аренду и оплаты за проживание в общежитиях на общую сумму 23,6 млн. леев и, соответственно, образование кредиторской задолженности в сумме 20,7 млн. леев. • Некоторые аудитируемые учреждения не отразили в отчете дебиторскую задолженность по доходам в сумме 1,8 млн. леев. • Планирование, исполнение и отчетность расходов осуществлялись с отклонениями от законодательных положений, допуская дополнительные расходы, не предусмотренные годовым законом о бюджете, на сумму 4,9 млн. леев. Допущено использование не по назначению специальных средств на сумму 113,9 тыс. леев. • Расходы, произведенные на капитальный ремонт, в сумме 972,6 тыс. леев не были регламентированно отнесены на увеличение первоначальной стоимости зданий. • 3 высших учебных заведения осуществили нерегла-ментированные расходы по разделу оплаты труда на сумму 291,8 тыс. леев путем установления надбавок, доплат и стимулирующих выплат за счет специальных средств. • В 2010 году пять аудитируемых высших учебных заведений отчислили 1079 студентов. Оцененные аудитом расходы на их обучение составляют 12,1 млн. леев. В этом аспекте отмечается наличие в Типовом контракте, утвержденном Постановлением Правительства №923 от 4.09.2001, некоторых условий относительно возврата в государственный бюджет расходов за обучение в случае отчисления, которые не применяются с момента утверждения их до настоящего времени.  Относительно имущественной ситуации, государственных закупок и достоверности отчетности • Установлены нерегистрация в кадастровых органах некоторых объектов имущества стоимостью 12,9 млн. леев, непроведение оценки и неотражение в бухгалтерском балансе стоимости земельных участков, переданных в пользование, площадью 97,4 га, а также нерегистрация в Регистре недвижимого имущества земельных участков площадью 58,1 га. • На менеджмент государственных закупок в рамках аудитируемых высших учебных заведений повлияли несоответствия, которые имели отрицательный результат на осуществление отдельных закупок товаров в условиях экономичности. • Договора закупок товаров были составлены и подписаны в отсутствие годовых и квартальных планов проведения государственных закупок, гарантий за надлежащее выполнение, а также не были выполнены и не управлялись согласно первоначальным условиям, а рабочие группы по закупкам не обеспечили в полной мере инициирование и проведение процедур государственных закупок в соответствии с законодательными положениями. • Несоблюдение общих правил ведения бухгалтерского учета привело к неправильному отражению в отчетности некоторыми высшими учебными заведениями доходов на сумму 1,8 млн. леев и занижению на 48,9 млн. леев стоимости капитальных вложений, произведенных за счет специальных средств. • Плата за обучение на контрактной основе растет и устанавливается Сенатом учреждений; до настоящего времени не разработан нормативный акт о методологии расчета размера расходов, связанных с оплатой за учебу.  Выводы . Несоответствия и ошибки при планировании, исполнении и отчетности публичных финансовых средств, а также администрировании государственного имущества обусловлены в некоторых случаях несоответствующими менеджерскими возможностями, а также неудовлетворительным уровнем внедрения и развития финансового менеджмента и внутреннего контроля.  Рекомендации Парламенту: Потребовать от Правительства: • рассмотреть ситуации относительно соответствующего администрирования высшими учебными заведениями земельными участками, прилегающими к строениям, и передачи их в пользование, а также уровень регистрации прав на все администрируемое недвижимое имущество.  II.1.4.8. Средние и средние специальные учебные заведения, подведомственные Министерству просвещения  Резюме: В результате проверок, проведенных в средних специальных учебных заведениях, были установлены некоторые несоответствия, а именно: несоблюдение финансово-бюджетной дисциплины; исполнение расходов с превышением лимитов уточненного плана; необеспечение полного сбора доходов от специальных средств; неэффективное использование и не по назначению средств, выделенных на оплату труда и выплату стипендий учащимся. Допущены некоторые нарушения законодательной базы при управлении публичным имуществом, которые выражаются в следующем: отчуждение площадей в общежитиях для учащихся, нерегламентированная регистрация 7 недвижимого имущества, а также земельных участков, прилегающих к строениям, являющихся публичной собственностью, несоответствующее использование проектных мощностей общежитий учреждений и блоков учебных заведений. _____________________________  7 Закон о кадастре недвижимого имущества № 1324-XII от 10.03.1993 (с последующими изменениями). На область государственных закупок негативно повлияли нарушения, причиной являлось несоблюдение в полной мере требований нормативных положений и законодательства, а также проведение государственных закупок в некоторых случаях с игнорированием принципов транспарентности. Организация ведения бухгалтерского учета и составление финансовой отчетности с отклонениями от нормативно-законодательной базы.  Констатации аудита: • Для финансирования средних специальных учебных заведений, подведомственных Министерству просвещения, были уточнены средства на общую сумму 198,4 млн. леев, фактические расходы в отчетном периоде составили 192,2 млн. леев. Из 22 колледжей были проверены 8 (восемь) колледжей, на содержание которых в отчетном периоде были осуществлены расходы в сумме 88,7 млн. леев (из предусмотренных 91,3 млн. леев). • Некоторые учебные учреждения не обеспечили полное поступление доходов за обучение на контрактной основе, платы за проживание в общежитиях учебных заведений и от  сдачи в аренду/наем государственного имущества на сумму 1,8 млн. леев, что определило непокрытие расходов на содержание учреждений. • Незаконный сбор доходов от платы за проживание в общежитиях в сумме 111,3 тыс. леев в результате увеличения ежемесячного размера платы за проживание учащихся и неустановление размера платы за проживание для других категорий проживающих привели к упущению доходов в сумме 117,2 тыс. леев. • Приватизация помещений в качестве квартир (147,3 м 2 ) в здании общежития для учеников в учебном заведении осуществлялась с нарушением положений Закона об образовании. • Не было зарегистрировано в территориальных кадастровых органах в установленном порядке недвижимое имущество (15 объектов недвижимости), а также не были обеспечены разделение границ, оценка и регистрация в бухгалтерском учете земельных участков, прилегающих к недвижимости, площадью 22,1 га,  переданных в пользование учреждениям. • Два колледжа не обеспечили регистрацию в бухгалтерском учете земельных участков, оцененных на сумму 39,2 млн. леев. • Несоблюдение законодательных положений при проведении государственных закупок, которые выражаются в следующем: несоставление годовых и квартальных планов по проведению  государственных закупок в 2010 году и их неопубликование в Бюллетене государственных закупок,  необеспечение качества дел по закупкам, которое может обуславливать возможность изъятия или замены содержащихся в них записей; неустановление ответственностей каждого члена рабочей группы по закупкам; необеспечение принципов транспарентности; неподписание членами рабочей группы по закупкам деклараций о конфиденциальности и беспристрастности; несоставление протоколов открытия оферт– все это свидетельствует о формальном подходе субъектов к законодательной базе, которая регламентирует данную область, негативно повлияв на процесс закупок за счет публичных денег. • Контрактация работ в сумме 1102,8 тыс. леев без обеспечения в данном году фондов, необходимых для выполнения установленных договором работ, образуя кредиторскую задолженность в сумме 330,4 тыс. леев. • Низкий уровень бухгалтерского менеджмента учебных заведений определил: а) искажение данных баланса исполнения бюджета публичных органов/учреждений (сводный по Министерству просвещения) на 41,1 млн. леев, в том числе на: 39,2 млн. леев – стоимость земельных участков, прилегающих к недвижимости, являющейся публичной собственностью, не отраженных в бухгалтерском учете на субсчете «Участки»; 1,1 млн. леев – стоимость библиотечного фонда, не отраженная в учете; наличие материальных ценностей без ведения соответствующего учета их стоимости в сумме 497,2 тыс. леев, полученных как гуманитарная помощь и регламентированно не зарегистрированных; искажение данных Отчета о движении основных средств на 342,9 тыс. леев; b) занижение данных Отчета о поступлении и использовании специальных средств на 117,2 тыс. леев; с) несоответствующую регистрацию проведенных хозяйственных операций на 234,7 тыс. леев.  Выводы : Планирование и осуществление расходов без обоснования по определенным критериям и нормам, а также некоторые недостатки в бухгалтерском менеджменте и системе внутреннего контроля повлияли на финансовые ситуации и достоверность отраженной в отчете стоимости имущества.  Рекомендации Парламенту : Потребовать от Правительства : • рассмотреть уместность условий, предусмотренных в Типовом контракте, утвержденном Постановлением Правительства №923 от 4.09.2001, относительно возврата бюджетных средств учащимися, отчисленными из учебных заведений, учитывая условия их отчисления; • регламентировать понятия общежитие для студентов и общежитие для учащихся.  II.1.4.9. Аудит соответствия поступления и использования средств Специального фонда учебников в 2010 году  Резюме: В Специальном фонде учебников установлены несоблюдение в полной мере норм по регламентированию финансовой дисциплины, отсутствие некоторых внутренних положений, что обусловило: несоответствия в использовании финансовых средств; непоступление доходов; проведение государственных закупок с несоблюдением законодательных процедур и невыполнение отдельных договоров; необеспечение ведения бухгалтерского учета дебиторской и кредиторской задолженностей и т.д.  Констатации аудита:  О поступлении и использовании средств Специального фонда учебников • В 2010 году в Специальный фонд учебников поступили общие доходы на сумму 20985,7 тыс. леев, зарегистрировав уровень исполнения 77,8%, а исполненные расходы составили: по кассе - в сумме 31201,5 тыс. леев и фактически - в сумме 31198,3 тыс. леев, или 88,4% по сравнению с уточненным лимитом. Таким образом, не поступили запланированные доходы от сборов по аренде учебников на сумму 5978,5 тыс. леев, и не были осуществлены расходы на сумму 4095,1 тыс. леев.  О государственных закупках, соответствии формирования остатка учебников, бухгалтерском учете и финансовой отчетности  • В 2010 году в результате проведения закупок учебников было заключено 32 договора стоимостью 31,7 млн. леев, по которым было оплачено 29,5 млн. леев. • Специальный фонд учебников не обеспечил выполнение 3 договоров на сумму 2,2 млн. леев, и, соответственно, не были внесены гарантии за исполнение договоров, предусмотренных в документах по торгам, на сумму 108,9 тыс. леев, или 5% от суммы невыполненных договоров. • Отсутствие регламентирования по созданию резерва остатка учебников, а также другие обстоятельства  определили  то, что по состоянию на 31.12.2010 Специальный фонд учебников зарегистрировал остаток в количестве 767,6 тыс. учебников на сумму 16,2 млн. леев, или 15,1% от общего количества учебников, переданных в аренду. • Не обеспечивается ведение бухгалтерского учета дебиторской и кредиторской задолженностей от сбора за аренду учебников с отражением их в финансовых отчетах, представленных Министерству просвещения. • Не разработан механизм, предусматривающий выдачу подтверждающего документа ученикам гимназического и лицейского образования на момент оплаты наличными за аренду учебников, а также учет этих сумм.  Выводы:   Специальный фонд учебников не обеспечил аргументированную оценку собственных доходов, возможных к поступлению, и обоснованное планирование расходов. Отсутствие мониторинга процедуры выполнения 3 договоров определило невыполнение их и непоступление гарантийной оплаты .  СЕЛЬСКОЕ ХОЗЯЙСТВО  II.1.4.10. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности и некоторые подведомственные учреждения  Резюме: Аудит соответствия в Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности и в некоторых подведомственных учреждениях имел целью получение резонных доказательств относительно того, что финансовые отчеты за 2010 бюджетный год не содержат значительных искажений и представляют реальное и верное отражение финансовой и имущественной ситуации субъектов, а осуществленные финансовые операции являются правильными и соответствуют законодательным положениям. Хотя большинство бюджетных ассигнований было исполнено в пределах утвержденных планов, аудитом отмечены некоторые несоответствия и ошибки, связанные с финансово - экономическим менеджментом, а также некоторые проблемы в аспекте юридической базы в данной области.  Констатации аудита:  Несоответствия и ошибки, установленные аудитом, выражаются в следующем: • осуществление нерегламентированных расходов на оплату труда работникам центрального аппарата министерства на общую сумму 509,6 тыс. леев; • несоблюдение установленных норм в области трудовых ресурсов, которое обусловило осуществление неэффективных расходов в сумме 178,3 тыс. леев при трудоустройстве и увольнении персонала Специальной службы активного воздействия на гидрометеорологические процессы; • нерегламентированная выплата премий Агентством по интервенции и платежам в области сельского хозяйства на общую сумму 92,2 тыс. леев; • необеспечение со стороны МСХПП адекватного мониторинга внедрения положений процесса управления и администрирования государственного имущества, а также  исполнения своих ответственностей в качестве учредителя подведомственных предприятий; нерегламентированное назначение представителей государства в административные советы и ревизионные комиссии; • необеспечение регистрации некоторыми учреждениями прав на недвижимость с прилегающими к ней земельными участками, а также других категорий сельскохозяйственных земель, в результате не было зарегистрированно до завершения аудита 44,1% из общего числа 1972 объектов недвижимости; • отсутствие надлежащих мер по поступлению задолженностей, образованных от предоставления в аренду неиспользуемых площадей и сельскохозяйственных земель, в сумме 3551,8 тыс. леев и, соответственно,  364,8 тыс. леев (из которых 705,6 тыс. леев, образованных в предыдущие годы); • ситуация неопределенности относительно деятельности Государственной инспекции по техническому надзору „Intehagro” как публичного учреждения, подведомственного МСХПП, которое фактически функционирует на принципах самофинансирования, и ситуация, созданная на ГП „Oraşul Vinului”, и предоставление в бесплатное пользование на длительный период одному предприятию столовой Государственного аграрного университета Молдовы; • отнесение на расходы и отражение в бухгалтерском учете материалов ветеринарного назначения, распределенных Республиканским ветеринарно-диагностическим центром районным санитарно-ветеринарным службам, произведенное с несоблюдением требований Инструкции по бухгалтерскому учету в публичных учреждениях, допуская двойное отражение в отчетах о выполнении сметы расходов суммы 369,6 тыс. леев; • неотражение в отчете об исполнении сметы по специальным средствам Главной инспекции по фитосанитарному надзору и семенному контролю суммы 5151,3 тыс. леев, накопленной посредством ГП „Центр карантина, идентификации, арбитражных экспертиз и дезинфекции продукции”.  Рекомендации Парламенту : Потребовать от Правительства: • рассмотреть ситуации, создавшиеся в области сельского хозяйства, с установлением конкретных мер для эффективного использования публичных средств и управления государственного имущества; • осуществлять мониторинг представителей государства на предприятиях, учредителями которых являются, по повышению их роли в обеспечении эффективной финансово - экономическую деятельности, а также мониторинг регламентированного составления и представления ими отчетов о выполнении делегированных функций.  ТРАНСПОРТ  II.1.4.11. Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры и некоторые подведомственные учреждения  Резюме: Аудит в Министерстве транспорта и дорожной инфраструктуры и в некоторых подведомственных учреждениях отметил наличие множества несоответствий и недочетов, выраженных в нарушениях законодательной и нормативной базы, особенно связанной с областями: бухгалтерского учета, государственных закупок, качества в строительстве, администрирования и управления публичным имуществом и т.д. Отсутствие эффективного менеджмента, а также системы внутреннего контроля по использованию финансовых средств как в рамках МТДИ, так и в подведомственных учреждениях значительно повлияло на бюджетную и финансовую дисциплину, затрагивая финансово-экономические показатели и  отраженные в отчете ситуации подведомственных учреждений и экономических субъектов.  Констатации аудита : • Неосвоение в полной мере Министерством финансовых средств, утвержденных годовым законом о бюджете, в аспекте источников, не использовав лимиты ассигнований по всем источникам в сумме 290,8 млн. леев, что составляет 26,3% от уточненного лимита. • Несоответствия при осуществлении государственных закупок, которые выражаются неадекватной организацией деятельности рабочей группы по закупкам, мониторинга процедур проведения, отчетности и надлежащего исполнения закупок. • Несоблюдение в полной мере общепринятых правил организации бухгалтерского учета, нарушение регламентированных процедур при группировании и регистрации бухгалтерских элементов, отсутствие норм расходования, утвержденных руководством учреждения, привели к  некоторым отклонениям, которые не повлияли   значительно на  ситуации финансового отчета. • Нерегламентирование специфических требований ведения бухгалтерского учета отраслей, участков и секторов деятельности учреждений, подведомственных МТДИ, обуславливает риск правильности ведения бухгалтерского учета и отчетности некоторых финансовых операций. • Отсутствие эффективного менеджмента, а также системы внутреннего контроля над использованием финансовых средств значительно повлияло на финансово-экономическое состояние МТДИ и подведомственных предприятий. Некоторые из них в 2010 году зарегистрировали убытки в сумме 84,7 млн. леев, но до настоящего времени не обеспечили в полной мере регистрацию прав на недвижимость и прилегающие земельные участки. • МТДИ своими действиями нерегламентированно вмешивалось в деятельность отдельных подведомственных учреждений и экономических агентов, учредителем и держателем долей государства которых является министерство, что было обусловлено и неудовлетворительным планированием бюджетных средств для некоторых учреждений. • Неразработка положения о деятельности Органа гражданской авиации, согласно которому он должен выполнять свои функции и полномочия, а также другие элементы, необходимые для своей деятельности, вызвала неопределенность в обеспечении институциональной функциональности некоторых предприятий в этой области, по которым ответственность возложена на МТДИ, что создает риск несоответствующего управления публичными фондами. • Неустановление эффективного механизма координирования, выполнения, мониторинга и отчетности между сторонами, вовлеченными в процесс по организации, закупке, выполнению и мониторингу строительных и ремонтных работ объектов капитальных вложений, утвержденных МТДИ, обусловило низкий уровень абсорбции (65,5%) публичных средств, предназначенных для инвестиций в инфраструктуру дорог, при этом остались неосвоенными ассигнования, утвержденные в государственном бюджете на эти цели, примерно в сумме 62,7 млн. леев. • Процесс организации и закупок строительных и ремонтных работ для объектов капитальных вложений, утвержденных согласно годовому закону о бюджете, выполненный МТДИ посредством ГП «ASD», осуществляется неправильно, с несоблюдением законодательной базы, в то же время эти нарушении связаны с отсутствием исключительных регламентаций о передаче министерством прав бенефициара ГП «ASD». • Отсутствие эффективного мониторинга за выполнением подрядчиками договорных обязательств обусловило: необоснованное продление сроков выполнения работ; заключение договоров закупок без предоставления гарантии надлежащего выполнения работ; отсутствие в договорных обязательствах санкций в отношении экономических операторов, которые не выполняют объемы работ в установленный договором срок, и, соответственно, их неприменение; неэффективное использование публичных средств, выделенных из государственного бюджета на эти цели. Одновременно ГП «ASD», не обеспечив эффективный мониторинг по выполнению в полном объеме и в установленный срок контрактованных работ, закупило некоторые дополнительные работы, а также осуществило замену одних видов работ другими. Неудовлетворительный уровень исполнения своих обязательств ГП «ASD» в качестве бенефициара обусловил неэффективное использование публичных средств, выделенных из государственного бюджета, были установлены завышения на общую сумму 2,2 млн. леев. • Неадекватная система организации и ведения бухгалтерского учета субъекта определена: непроведением инвентаризации дорог, незавершенных работ, охранных зон дорог и др.; непроведением оценки стоимости дорог; отсутствием регламентирования аспектов, связанных с регистрацией в бухгалтерском учете операций по финансированию работ за счет бюджетных средств. • МТДИ не регламентировало порядок инвентаризации инфраструктуры дорог с установлением специфических правил инвентаризации для данной отрасли, а эти ситуации искажают в значимых аспектах полноту и правильность бухгалтерского учета предприятия, а также достоверность отчетности финансово-экономических ситуаций, обуславливая риск целостности имущества государства. Вместе с тем министерство не предприняло необходимых действий для проведения работ по идентификации участков охранных зон дорог для получения сертификата публичной собственности, как предусмотрено действующим законодательством. • Балансовая стоимость незаконченных работ по ремонту и реабилитации дорог (незавершенных), произведенных за счет дорожного фонда и государственного бюджета (включая за предыдущие годы), по состоянию на 31.12.2010, составила 190,7 млн. леев. Таким образом, незавершение этих работ затягивает ввод в действие дорог, начисление износа, несмотря на то что они эксплуатируются.  Выводы.  Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры в качестве первичного исполнителя бюджета не обеспечило принятие необходимых мер для полного и эффективного освоения финансовых средств, выделенных из государственного бюджета на капитальные вложения, в том числе поступивших из внешних источников. Установленные несоответствия при планировании, исполнении и отчетности использования финансовых средств, выделенных из государственного бюджета, а также при администрировании и управлении публичным имуществом являются следствием несоблюдения законодательных положений и неустановления эффективного финансового менеджмента и внутреннего контроля в рамках министерства и подведомственных учреждений .   Рекомендации Парламенту : Потребовать от Правительства: • заслушать ответственных лиц Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры относительно выполнения основных функций в компетентной области сквозь призму несоответствий и недостатков, установленных аудитами, проведенными Счетной палатой, в том числе связанных с: • низким уровнем освоения бюджетных средств, выделенных для дорожной инфраструктуры; • разработкой и утверждением положений по обеспечению институциональной функциональности Органа гражданской авиации; • нерегламентированным вмешательством в деятельность отдельных подведомственных учреждений и экономических агентов, учредителем и держателем долей государства которых является министерство.  II.1.4.12. Министерство регионального развития и строительства  Резюме: Министерству регионального развития и строительства на 2010 год были утверждены ассигнования из государственного бюджета, по всем компонентам, на сумму 324,7 млн. леев, в том числе: на инвестиции и капитальный ремонт – в сумме 186,6 млн. леев, Национальный фонд регионального развития – 113,8 млн. леев и по другим компонентам – 24,3 млн. леев. За аудитируемый период были выделены и использованы средства в сумме 195,7 млн. леев, не были освоены средства, предназначенные для Национального фонда регионального развития. Отмечены некоторые несоответствия и недостатки при контрактации и выполнении работ на строительство жилых кварталов для пострадавших лиц путем несоблюдения утвержденных лимитов, нерегистрации гуманитарной помощи, ошибочной регистрации некоторых финансовых сделок.  Констатации аудита : • За аудитируемый период МРРС при администрировании публичных средств, а также ведении их учета допустило некоторые несоответствия, какими являются: • несоблюдение лимита ассигнований на капитальные вложения на этапе заключения договоров на сумму 86,0 млн. леев и при приеме строительных работ - на сумму 13,6 млн. леев, которые впоследствии были покрыты за счет средств государственного бюджета; • допущение образования кредиторской задолженности, по состоянию на 31.12.2010, в сумме 20,3 млн. леев перед подрядчиками, которые произвели работы по строительству жилых кварталов для пострадавших лиц, а также дебиторской задолженности в сумме 1,8 млн. леев; • нерегистрация в установленные сроки на доходы гуманитарной помощи, полученной от Правительства Румынии и местных спонсоров, в сумме 76,5 млн. леев, эта ситуация была откорректирована в ходе аудита; • неправильное отражение фактических расходов по использованию подаренных материалов на строительство жилых кварталов для пострадавших лиц в сумме 22,5 млн. леев.  ГП „SABOS” как бенефициар по строительству дорог для новых жилых кварталов на участках, предназначенных для строительства жилых домов, строительству жилых домов на предусмотренных для этих целей участках, получению от доноров строительных материалов, предназначенных для строительства жилых домов, и организации хранения и распределения их по назначению не выполнил должным образом предусмотренные функции, которые выражаются в неправильной регистрация стоимости материалов, подаренных Правительством Румынии, на 13,8 млн. леев меньше, а также стоимости материалов на сумму 8,9 млн. леев, выданных подрядчикам, но не использованных в отчетном периоде, которые были использованы в 2011 году, и т.д.  Министерство финансов , ответственное за управление и контроль над соответствующим использованием публичных средств, допустило выделение в отсутствие законодательных положений средств на строительство жилых кварталов для пострадавших лиц в сумме 20,3 млн. леев:  Органы местного публичного управления (ком. Котул Морий района Хынчешть) не разработали и не направили Правительству предложения об изменении назначения сельскохозяйственных земель, которые были предоставлены для строительства жилых домов для населенных пунктов, пострадавших от наводнений (711 участков площадью 201 га), что создает препятствия при выдаче титулов о собственности при окончательном приеме построенных домов, а также при передаче их собственникам. Также выявлены действия примара ком. Котул Морий по заключению договоров купли/продажи 69 участков площадью 9,11 га на территории, на которой развернулись строительные работы для пострадавших лиц, в договорах указано отсутствие строений на этих земельных участках.  Компетентные органы публичного управления не предприняли меры по завершению решения проблемы по изменению назначения сельскохозяйственных участков, предназначенных для строительства жилых кварталов для пострадавших лиц, а также не определились с ситуацией по подаренным материалам, оставшимся в остатке стоимостью 10,3 млн. леев.  II.1.4.13. Государственная канцелярия Аудит соответствия использования публичных средств, выделенных  на инвестиции и капитальный ремонт в 2010 году, в Государственной канцелярии установил, что учреждение продолжает нерегламентированную практику передачи функции бенефициара подведомственным учреждениям, на балансе которых находятся объекты инвестиций и капитального ремонта, а Министерство финансов финансирует договора подряда, подписанные другими бенефициарами, чем указано в годовом Законе о государственном бюджете. Установлено наличие отклонений и несоответствий, связанных с организацией и проведением государственных закупок, выполнением работ, отражением и отчетностью расходов на инвестиции и капитальный ремонт, которые создали отдельные ситуации риска относительно соответствия экономических фактов и финансовых ситуаций.  II.1.4.14. Национальная комиссия по финансовому рынку  Резюме: Аудит, проведенный в НКФР, выявил несоответствия и отклонения в организации бухгалтерского учета, выраженные в создании некоторых ситуаций по нерегламентированному документированию экономических фактов, несоответствующей выдаче некоторых авансов к расчетам, исключению из баланса одной единицы основного средства (в отсутствие подтверждающих документов), нерегистрации права на участок, переданный в пользование (который не оценен и не отражен в бухгалтерском учете), а также неразделению границ участка, прилегающего к недвижимости  Констатации аудита: • В 2010 году НКФР получила доходы на общую сумму 12380,3 тыс. леев, зарегистрировав уровень исполнения 112,4% по сравнению с утвержденной суммой, которая уменьшилась на 595,4 тыс. леев по сравнению с 2009 годом, или на 4,6 процентного пункта. • Исполнение кассовых расходов составило 12791,4 тыс. леев (93,6% по сравнению с утвержденным лимитом) и фактических расходов – 12495,4 тыс. леев (91,5% по сравнению с утвержденным лимитом). В результате кассового исполнения зарегистрирован остаток денежных средств на сумму 13614,7 тыс. леев. • НКФР не располагает титулом, подтверждающим право обладания  земельным участком, хотя в ТКО Кишинэу зарегистрирован участок, на котором расположены котельная и 3 гаража. Участок не оценен и не  зарегистрирован в бухгалтерском учете, что привело к несоблюдению законодательных положений 8 и нормативной базы 9 , а также не установлены границы участка, относящегося к недвижимости, расположенной по ул. В. Александри,115, и бул. Штефан чел Маре и Сфынт, 77. _____________________________  8 ст.17 (4) Закона о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27.04.2007  и ст. 5 (4) b) Закона №989-XV от 18.04.2002 «Об оценочной деятельности».  9 п. 40 Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной Приказом министра финансов № 85 от 9.10.1996 (с последующими изменениями), отмененной Приказом министра финансов №93 от 19.07.2010 «Об утверждении Инструкции по бухгалтерскому учету в публичных учреждениях». Хотя НКФР представила Агентству публичной собственности (владелец Регистра публичного имущества) отчет о публичном имуществе по состоянию на 1.01.2010, отчетные данные не были включены в списки недвижимого имущества, являющего собственностью государства, находящегося в администрировании Национальной комиссии, утвержденные Постановлением Правительства №351 от 23.03.2005 10 . _____________________________  10 Постановление Правительства № 351 от 23.03.2005 „Об утверждении списков объектов недвижимого имущества, являющегося собственностью государства, и о передаче некоторых объектов недвижимого имущества” (с последующими изменениями).  Выводы. Установленные несоответствия и отклонения являются следствием неэффективного финансового менеджмента и несоответствующей системы внутреннего контроля, которые необходимо консолидировать в области бухгалтерского учета и управления публичным имуществом путем обеспечения соблюдения законодательных и нормативных актов, регламентирующих ведение бухгалтерского учета и регистрацию имущественных прав на участок, переданный в управление.  Рекомендации Парламенту: Потребовать от Правительства: • рассмотреть возможность пересмотра списков недвижимого имущества, являющего собственностью государства, утвержденных Постановлением Правительства №351 от 23.03.2005 „Об утверждении списков объектов недвижимого имущества, являющегося собственностью государства, и о передаче некоторых объектов недвижимого имущества”, обеспечивая правильность и полноту их сквозь призму ведения учета Регистра публичного имущества.  II.1.5. Формирование и использование средств дорожного фонда  Резюме : Проверки, проведенные в рамках аудита формирования и использования средств дорожного фонда в 2010 бюджетном году, отмечают наличие множества нарушений и недостатков, определенных неудовлетворительным менеджментом публичных финансов, несоответствующей системой внутреннего контроля, а также низким уровнем ответственности всех вовлеченных сторон, согласно компетенциям, в процессе планирования, накопления, администрирования, управления и отчетности средств дорожного фонда.  Констатации аудита: • Поступления по типам доходов, которые являются источниками образования  дорожного фонда, по  кассовому исполнению составили 605,1 млн. леев, уровень исполнения равен 103,8% по сравнению с уточненными показателями, что на 21,8 млн. леев больше показателей, утвержденных годовым законом о бюджете. • Несоответствующая оценка Министерством транспорта и дорожной инфраструктуры и Министерством финансов контингента потенциальных налогоплательщиков и, соответственно, налоговой базы обусловила неправильные расчеты при планировании средств от специальных поступлений для формирования дорожного фонда. Так, хотя накопление дорожных сборов исполнено в среднем на уровне 122,9%, в аспекте типов сборов  оно колеблется от 70,0% до 175,0%. Дополнительные поступления по 5 типам запланированных сборов составили 30,0 млн. леев, а недопоступления  по 2 источникам доходов были равны 1365,8 тыс. леев. • Отмечается неудовлетворительный уровень администрирования соответствующих доходов, допущенный налоговыми органами, который привел к уклонениям от уплаты налогов и значительным задолженностям по различным платежам, поступающим в дорожный фонд. Так, задолженности экономических агентов в государственный бюджет по дорожным сборам, по состоянию на 31.12.2010, составляли 4,8 млн. леев, из которых 2,9 млн. леев (61,9%) составляет сбор за выдачу разрешений за пользование автомобильными дорогами автомобилями с превышением допустимых общей массы, весовых нагрузок на ось или габаритов. Вместе с тем по некоторым типам сборов зарегистрированы переплаты (например, сбор за пользование автомобильными дорогами автомобилями, зарегистрированными в Республике Молдова, - 60,4 млн. леев). • Ненадлежащее исполнение МТДИ и ГП «Registru» своих обязательств привело к нарушениям при соответствующем заполнении и обновлении контура «G» – «Учет исполнения налогового законодательства» Государственного регистра транспорта, вследствие чего органы ГНС не были обеспечены необходимой информацией для налогообложения. • Допущенные нарушения в процессе регистрации и сертификации некоторых транспортных средств, выражающиеся в незаполнении ряда технических параметров, которые относятся к объему двигателя, массе транспортного средства, числу пассажирских мест и т. д., составляющих базу налогообложения, обусловили недостатки в полноте информации ГРТ. По состоянию на 31.12.2010, согласно данным ГРТ, всего было зарегистрировано 625976 транспортных единиц, которые в соответствии с законодательной базой обязаны в обязательном порядке пройти технический осмотр с уплатой соответствующих сборов, из которых у 7,9%, или у 49472 единиц, в процессе постановки на учет не были заполнены необходимые технические параметры.     ГП «Registru» объясняет такую ситуацию тем, что до 2000 года не существовало единых норм заполнения полей с техническими данными транспортных средств. Также в тот период не имелось ни одной автоматизированной системы проверки правильности и полноты заполнения информацией информационных полей данных. • Компетентные органы (ПУ „ANTA”, ГП „Registru” и ГГНИ) не предприняли соответствующих мер по результативному кооперированию относительно надлежащей функциональности системы обладателей транспортных средств по обеспечению налоговых органов необходимой информацией, приведя впоследствии к невнесению платы примерно около 30% налогоплательщиков – владельцев соответствующих транспортных средств, что приводит к допущению уклонения от налогов. • Выявленные нарушения указывают на то, что МТДИ и ПУ „ANTA” не проводили надлежащий мониторинг деятельности станций технического тестирования, некоторые из них не оснащены техническим комплексом и единой программой, которые обеспечат доступ к центральному банку данных ГРТ. Эта ситуация способствует необеспечению полноты учета транспортных средств, подлежащих техническому тестированию, а также передаче информации об их тестировании для заполнения контура «G» - «Учет исполнения налогового законодательства» ГРТ. • Пониженная ответственность сторон, вовлеченных в процесс администрирования многосторонних авторизаций Европейской конференции министров транспорта, привела к несоблюдению действующих нормативных актов в этой области, что определило непоступление в государственный бюджет в полном объеме и в установленные сроки платы за выдачу разрешений на международные маршрутные перевозки. • Процесс закупки работ по строительству и ремонту объектов, финансируемых за счет средств дорожного фонда, произведенный ГП  „ASD”, осуществляется неправильно, без обеспечения адекватного мониторинга, что приводит к несвоевременному выполнению контрактованных работ, неприменению санкций к экономическим операторам, которые не соблюдают договорные условия, необоснованному продлению срока выполнения работ и др. • Из средств, накопленных в дорожный фонд, Министерство финансов выделило МТДИ на осуществление расходов 577,0 млн. леев против 583,0 млн. леев, или на 6,0 млн. леев ниже уточненного объема. Фактически были использованы средства в сумме 569,6 млн. леев, не были освоены 9,5 млн. леев, из которых  3,6 млн. леев – на содержание дорог в зимний период и 5,9 млн. леев – на ремонт дорог и инженерных сооружений.  Выводы .  Несоответствующее администрирование доходов, составляющих дорожный фонд, и отсутствие взаимодействия между специализированными органами, их неэффективный институциональный менеджмент и система внутреннего контроля, а также невыполнение в полной мере полномочий органами, уполномоченными функциями учета и контроля за формированием и использованием дорожного фонда, обусловили множество дисфункциональностей и несоответствий в управлении дорожным фондом и тем самым пониженному развитию дорожной инфраструктуры.  Рекомендации Парламенту: Потребовать от Правительства: • совместно с компетентными органами рассмотреть недостатки и институциональные функциональности при формировании и управлении дорожного фонда с инициированием приведения в соответствие нормативно-законодательной базы с целью единообразия принципов политики бюджетно-налогового администрирования.  II.1.6. Использование средств, предназначенных для субсидирования в сельском хозяйстве  Резюме: Цель аудита использования средств, предназначенных для субсидирования в сельском хозяйстве, за 2010 бюджетный год состояла в получении разумных доказательств относительно того, что средства, выделенные из государственного бюджета для субсидирования в сельском хозяйстве, были распределены бенефициарам и администрированы МСХПП и АИПСХ в пределах утвержденных направлений, а также получены и использованы некоторыми бенефициарами с соблюдением законодательных положений. В 2010 году на эти цели  из государственного бюджета были выделены финансовые средства в сумме 400,0 млн. леев. Согласно данным АИПСХ, на конец 2010 года не получили субсидии 3096 заявителей на сумму 202,0 млн. леев. При использовании средств, предназначенных для субсидирования в сельском хозяйстве, аудитом отмечено наличие некоторых несоответствий в организации и проведении процесса субсидирования, причины и последствия которых были отмечены отдельно в каждом разделе Отчета аудита. В этом контексте отмечается, что: в последние годы институциональные реформы, внедряемые в систему субсидирования, были неосновательными;  меньшее субсидирование было оценено эффективностью области субсидирования; области субсидирования были установлены с пониженной транспарентностью; не функционировала полностью единая система субсидирования; порядок, в котором были распределены субсидии, не основывался на исчерпывающихся и точных юридических нормах; некоторые положения о механизме субсидирования, предусмотренного в нормативных актах, были несовершенными, нелогичными и непоследовательными; критерии отбора являются сложными и тяжелыми для понимания сельскохозяйственных производителей, но с риском искажения .  Констатации аудита: Аудитом идентифицированы ситуации, которые ограничили эффективное проведение процесса субсидирования сельскохозяйственных производителей, установив следующее: • МСХПП в процессе администрирования средствами фонда субсидирования не рассмотрело порядок, в котором были отобраны направления субсидирования, и базу расчета потребностей в ассигнованиях в их аспекте. • Министерство не предложило для регламентированного утверждения порядок и источники финансирования для покрытия задолженностей с предыдущего года в сумме 34,8 млн. леев, они были выплачены за счет ассигнований, предусмотренных для текущих платежей в 2010 году. • Несмотря на то, что при создании АИПСХ была установлена единая система субсидирования, в 2010 году не добились независимого ее функционирования в территории, а короткий период его деятельности не обеспечил изменение порядка приема дел. Вместе с тем разработка бизнес- планов бенефициаров осуществлялась и посредством некоторых общественных ассоциаций, контрактуемых и финансируемых Национальным агентством по развитию села. • Юридическая база, на которой основывалось субсидирование сельскохозяйственных производителей, не предусматривала четко порядок субсидирования областей, который, из-за сложности процедур применения, в течение года подвергался ряду изменений, а некоторые проблемы остались нерешенными. • При отборе направлений по субсидированию, установлении критериев отбора, приеме документов, рассмотрении представленных документов допущены некоторые недостатки в соблюдении положений нормативных актов, а максимально установленный предел при субсидировании отдельных направлений не благоприятствовал бенефициарам со значительными инвестициями. • Важная проблема имелась при стимулировании кредитования сельскохозяйственных производителей ссудо-сберегательными ассоциациями относительно неточностей направлений предоставленных ими кредитов, таким образом, были накоплены и не выплачены АИПСХ в 2010 году заявления 222 ассоциаций. • При стимулировании механизма страхования рисков в сельском хозяйстве в некоторых случаях получили помощь экономические агенты, которые не представили все обязательные документы, таким образом, были  нерегламентированно выплачены страховым компаниям субсидии на сумму 171,5 тыс. леев. • Действующие нормативные акты ограничивают число компаний по страхованию рисков, способствуют потере возможности привлечения как можно большего числа компаний, которые предоставляют услуги по страхованию сельскохозяйственной продукции, и в конечном итоге возможному снижению размера взносов по страхованию. • При субсидировании инвестиций в производство овощей в закрытом грунте АИПСХ в 5 случаях не рассмотрело представленные документы в сроки, установленные Положением, утвержденным Постановлением Правительства № 167 от 9.03.2010 11 , что обусловило нерегламентированное выделение субсидий в сумме 56,4 тыс. леев. _________________________  11 Постановление Правительства № 167 от 9.03.2010 «Об утверждении порядка использования средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей» (с последующими изменениями). • Для получения субсидий в больших суммах, чем лимит, установленный указанным Положением, некоторые лица прибегли к разделению инвестиций путем создания многих предпринимательских структур, руководимых одними и теми же лицами. Одна из этих структур получила субсидии сверх установленных норм на сумму 325,9 тыс. леев. • Для приобретения сельскохозяйственной техники и оборудования, а также ирригационного оборудованияМСХПП были субсидированы некоторые экономические агенты, которые имели задолженности с 2004-2006 годов по кредитам, стимулированным государством для закупки техники через Подразделение по внедрению и администрированию Проекта выращивания сельскохозяйственной продукции 2-KR. Задолженности, образованные различными экономическими агентами по таким непогашенным кредитам, по состоянию на 1.01.2011, составляли общую сумму 137,7 млн. леев. • При стимулировании инвестиций в технологическое оборудование и переоборудование животноводческих ферм 3 экономических агента представили АИПСХ недостоверные документы, получив нерегламентированно субсидии в сумме 273,2 тыс. леев. В таких же условиях • один экономический агент получил нерегламентированно субсидии на сумму 200,0 тыс. леев для стимулирования инвестиций в развитие инфраструктуры послеуборочной обработки и переработки. • Другими проверками, проведенными во время аудита, при поддержке АИПСХ у 51 бенефициара (по 63 делам) установлены (в 11 случаях) нарушения, связанные с представлением недостоверных документов, что привело к нерегламентированному использованию средств, выделенных из государственного бюджета для субсидирования сельскохозяйственных производителей, на сумму 1991,3 тыс. леев, а 3 экономических агента, предварительно предупрежденных о намерении произвести у них проверки, добровольно вернули в государственный бюджет средства в сумме 407,7 тыс. леев.   Рекомендации Парламенту: Потребовать от Правительства: • пересмотреть законодательную и нормативную базу по установлению некоторых обосновывающих критериев и процедур по выделению субсидий, обеспечению непрерывного обучения бенефициаров публичных средств.  СОЦИАЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ  II.2. Аудит по Отчету Правительства об исполнении бюджета государственного социального страхования за 2010 год  Резюме: Согласно бюджетному исполнению, в 2010 году доходы БГСС составили 8416,0 млн. леев, или на 76,3 млн. леев ниже уровня уточненного бюджета, которые в контексте понесенных расходов в сумме 8629,3 млн. леев образовали дефицит в размере 213,3 млн. леев. В рамках аудита были установлены некоторые дисфункциональности и несоответствия, а именно: (i) темп роста трансфертов из государственного бюджета превысил темп роста собственных доходов БГСС на 17,3 процентного пункта; (ii) задолженности перед БГСС, по состоянию на 31.12.2010, зарегистрировали рост на 101,3 млн. леев (15,9%) по сравнению с 1.01.2010 и достигли примерно 740,0 млн. леев, о чем не было доложено Правительству; (iii) непредставление примерно 50% плательщиков, согласно законодательным положениям, деклараций о начислении и оплате взносов обязательного государственного социального страхования в БГСС, а также непредставление отдельными плательщиками годовых деклараций застрахованных лиц; (iiii) существующая система по администрированию и контролю за доходами БГСС Главной государственной налоговой инспекцией совместно с НКСС не гарантирует полное взыскание запланированных и начисленных сумм.  Констатации аудита:  О доходной части БГСС за 2010 год • Задолженности плательщиков в БГСС имеют тенденцию постоянного роста. Так, на конец отчетного года они возросли на 101,3 млн. леев, или на 15,9% по сравнению с началом года (с 638,6 млн. леев до 740,0 млн. леев). • Непредставление примерно 50 % плательщиков, согласно законодательным положениям, деклараций о начислении и оплате взносов обязательного государственного социального страхования в БГСС. Из 141,4 тыс. плательщиков, которые обязаны представлять Декларации F-4BASS, только 72,1 тыс. плательщиков представили их регламентированно. • Непредставление плательщиками Деклараций F-4BASS в установленные сроки и нерегистрация информаций о расчете взносов в информационную систему НКСС повлекли регистрацию отдельных непроверенных и несоответствующих долгов БГСС перед плательщиками в размере 111,4 млн. леев.  О расходной части БГСС за 2010 год • Неотрегулированная и социально несправедливая законодательная база не предоставляет застрахованным лицам одинаковые условия при перерасчете пенсии в случае продолжения трудовой деятельности и после выхода на пенсию. Так, некоторым социальным категориям пенсионеров предоставлено право пересчитывать пенсии при достижении общего стажа, в то время как другие категории его лишены. • НКСС не консолидировала внутренний контроль, который обеспечивал бы оперативный на всех уровнях мониторинг правильности и соблюдения установленных сроков выплаты пенсий посредством ГП «Poşta Moldovei».  Сотрудники НКСС и ТКСС Чентру, ТКСС Ботаника и ТКСС Рышкань мун. Кишинэу не проводили в почтовых центрах/отделениях проверки соответствия выплат пенсий социального страхования получателям, несмотря на то, что согласно законодательству, НКСС и ТКСС наделены полномочиями осуществления контроля правильности выплаты пенсий и соблюдения установленных сроков выплаты пенсий.  Рекомендации Парламенту: Потребовать от Правительства: • четко разделить полномочия публичных органов по оценке и учету базы формирования БГСС, а также администрированию доходов данного бюджета; консолидации законодательной базы относительно политик и бюджетно-налоговых процедур образования и администрирования БГСС.  ЗДРАВООХРАНЕНИЕ  II.3. Аудит пo Отчету Правительства об исполнении фондов обязательного медицинского страхования за 2010 бюджетный год.  Резюме: Согласно Отчету об исполнении фондов обязательного медицинского страхования за 2010 бюджетный год, в ФОМС были накоплены средства в сумме 3424,4 млн. леев, или 99,7% по сравнению с уточненной суммой. По сравнению с 2009 годом, накопленные доходы возросли на 18,9%, или на 545,5 млн. леев, особенно вследствие увеличения трансфертов из государственного бюджета на 32,2%, что составляет 469,8 млн. леев. Расходы, произведенные из ФОМС, составили 3367,7 млн. леев, будучи исполненными на уровне 98,1% по сравнению с уточненной суммой, зарегистрировав рост по сравнению с 2009 годом на 9,6%. В процессе проведения аудита об исполнении фондов обязательного медицинского страхования за 2010 бюджетный год были проаудитированы 6 публичных медико-санитарных учреждений, в которых установлены некоторые несоответствия и различия, связанные с планированием, использованием и отчетностью фондов обязательного медицинского страхования, управлением публичным имуществом, осуществлением государственных закупок, а также некоторые проблемы в нормативно– законодательном аспекте.  Констатации аудита:  Несоответствия, допущенные при управлении средствами ФОМС, которые в основном связаны с неактуализацией и несовершенствованием Министерством здравоохранения и НКМС нормативной базы в данной области, которые выражаются в следующем: • Вопреки тому, что средства ФОМС, согласно законодательным положениям, были утверждены по программам и подпрограммам, НМСК не располагает установленными измеряемыми показателями, а также оценкой  выполненных задач и полученными результатами в данной области. • Отсутствуют исчерпывающие положения относительно метода финансирования „общий бюджет”, который не содержит измеряемых показателей объема длительных больничных медицинских услуг и их стоимости, что не позволяет оценить выполнение задач контрактованными медицинскими учреждениями, оказывающими услуги. • Не установлены количественные и качественные показатели,  согласно требованиям Единой программы, при распределении средств ФОМС не освоены на конец 2010 года средства на сумму около 33 млн. леев, что привело к увеличению остатков средств, не используемых публичными медико-санитарными учреждениями за отчетный период, которые были включены в Отчет Правительству, представленные НМСК как расходы за медицинские услуги, оказанные застрахованным лицам в 2010 году. • Не регламентированы размер и условия формирования остатков субъектами, оказывающими медицинские услуги, а также порядок дальнейшего их использования для оказания дополнительного объема медицинских услуг. В результате отмечается неэффективное управление средствами. На конец 2010 года около 220,0 млн. леев в произвольном порядке было перераспределено некоторым учреждениям. • Неисчерпывающее регламентирование порядка формирования и использования резервов за счет средств ФОМС позволило публичным медико-санитарным учреждениям использовать сумму 130,0 млн. леев для приобретения основных средств и проведения ремонтов, хотя они были предназначены на оплату текущих медицинских услуг. • В отсутствие исчерпывающих регламентаций относительно критериев и характеристик «специализированного санитарного транспорта» средства  фонда развития и модернизации деятельности публичных медико-санитарных учреждений были использованы для приобретения автомашин стоимостью 1,0 млн. леев. Также в отсутствие оценки компетентными органами (Государственной инспекцией в строительстве) полного и качественного выполнения фактически осуществленных работ по ремонту, произведенному в районной больнице Кэлэрашь, были выплачены средства сумму 9,0 млн. леев. • Деятельность по продвижению здорового образа жизни на национальном уровне, профинансированная из фонда профилактических мероприятий, в сумме 6,3 млн. леев не обеспечивает перспективную непрерывность задач в данных целях, так как они не скоординированы с мероприятиями, проведенными субъектами, оказывающими первичную медицинскую помощь через центры семейных врачей и центры здоровья. • В Отчете Правительства об исполнении фондов обязательного медицинского страхования не отражены неиспользованные остатки средств на расчетных счетах публичных медико - санитарных учреждений в сумме 218,4 млн. леев, а также направления использования резервов, сформировавшихся за счет средств ФОМС, в сумме 130,0 млн. леев. Данные несоответствия возникли в предыдущий период, однако рекомендации Счетной палаты относительно этого были проигнорированы.  Аудит соответствия исполнения фондов обязательного медицинского страхования 6 публичными медико-санитарным учреждениями за 2010 бюджетный год установил следующее : • Отсутствие регламентирования относительно формирования публичными медико-санитарными учреждениями остатков позволило им зарегистрировать на банковских счетах на конец 2010 года существенные остатки денежных средств на сумму 15,6 млн. леев, которые впоследствии были использованы в операционной деятельности, а не для предоставления дополнительного объема медицинских услуг. Так, Республиканский диагностический медицинский центр зарегистрировал остатки на конец отчетного периода в сумме 4,1 млн. леев; Клиническая психиатрическая больница – 5,6 млн. леев; Клиническая больница травматологии и ортопедии – 1,6 млн. леев; Республиканский дерматовенерологический диспансер – 0,6 млн. леев; Клиническая больница Министерства здравоохранения - 3,4 млн. леев; Университетская клиника первичной медицинской помощи Государственного университета медицины и фармации им. Николае Тестемицану – 0,3 млн. леев. • Министерство здравоохранения (учредитель ПМСУ) и НМСК не учитывали нормативные положения, связанные с процедурой формирования и использования резервов за счет средств ФОМС, что позволило медицинским учреждениям направить эти средства на приобретение оборудования, осуществление текущего и капитального ремонта, хотя это является полномочиями учредителя. Аудитируемые публичные медико-санитарные учреждения использовали на эти цели средства, предназначенные для оплаты текущих медицинских услуг, на общую сумму 10,8 млн. леев (Республиканский диагностический медицинский центр - в сумме 2,4 млн. леев; Клиническая психиатрическая больница - в сумме 3,8 млн. леев; Клиническая больница травматологии и ортопедии - в сумме 2,1 млн. леев; Республиканский дерматовенерологический диспансер - в сумме 0,4 млн. леев; Клиническая больница Министерства здравоохранения - в сумме 1,7 млн. леев; Университетская клиника первичной медицинской помощи Государственного университета медицины и фармации им. Николае Тестемицану - в сумме 0,4 млн. леев). • Противоречивый и нечеткий характер нормативных актов относительно включения в стоимость оказываемых медицинских услуг расходов на дополнительные выплаты по оплате труда, а именно: премий и материальной помощи, обусловил неравнозначную трактовку для учреждений. Так, Республиканский диагностический медицинский центр (340 единиц персонала) выплатил премии и материальную помощь из ФОМС на общую сумму 2,9 млн. леев; Клиническая психиатрическая больница (862 единицы персонала) – 6,4 млн. леев; Клиническая больница травматологии и ортопедии (382 единицы персонала)  – 1,1 млн. леев; Республиканский дерматовенерологический диспансер (250 единиц персонала)  – 0,3 млн. леев; Клиническая больница Министерства здравоохранения (170 единиц персонала) - 1,5 млн. леев; Университетская клиника первичной медицинской помощи Государственного университета медицины и фармации им. Николае Тестемицану (81 единица персонала) – 0,1 млн. леев. • До настоящего времени органы публичного управления данной области не разработали политики бухгалтерского учета и отчетности для публичных медико-санитарных учреждений, совместимые с их организационно-юридической формой, хотя Счетная палата в результате контролей/аудитов, проведенных в предыдущие годы, направила такое требование. В этих условиях аудитом установлено множество несоответствий в ведении бухгалтерского учета и составлении финансовой отчетности. • Предоставление медицинских услуг за счет средств ФОМС, а также платных услуг осуществляется на основе утвержденных тарифов, которые не включают рентабельность и не могут способствовать образованию прибыли или убытков. Вместе с тем неприведение методологических актов в соответствие с финансовой отчетностью обуславливает составление отчетов с искажениями и неточностями. • Неприведение нормативных актов, регламентирующих формирование и использование резервов, к положениям Национальных стандартов бухгалтерского учета определило неотражение ПМСУ в бухгалтерском учете резервов, использованных в 2010 году. • Отсутствие принципов, правил и процедур отражения в бухгалтерском учете расходов на ремонт основных средств, которые являются публичной собственностью, обусловило сомнительное их отражение. Так, Клиническая психиатрическая больница осуществила работы по капитальному ремонту в лечебных блоках стоимостью 3,5 млн. леев, зарегистрировав на увеличение их стоимости лишь 0,2 млн. леев; Республиканский диагностический медицинский центр осуществил ремонт медицинского оборудования путем замены отдельных основных компонентов стоимостью 2,2 млн. леев, которые были полностью отнесены на расходы.  Рекомендации Парламенту: Потребовать от Правительства:  •  осуществить меры по консолидации ведомственной нормативной базы в области экономики и бюджета и установить показатели эффективности для данной области, что повысит результативность и эффективность выделенных средств; • обеспечить выполнение рекомендаций Счетной палаты, направленных центральным отраслевым органам, по дальнейшему недопущению несоответствий и несоответствующей отчетности средств ФОМС.  II. 4. Aудит бюджетов административно -территориальных единиц  Резюме  На основании положений органического закона Счетная палата осуществила аудит бюджетов второго уровня районов Анений Ной, Кэлэрашь, Чимишлия, Дондушень, Дрокия, Флорешть, Орхей, Унгень (в том числе по аспектам, касающимся бюджетов первого уровня некоторых примэрий сел/коммун) и аудит муниципального бюджета Бэлць. Цель аудиторских мероприятий состояла в: обнаружении нарушений, приведших к неправильному использованию бюджетных средств, и определении недостатков систем администрирования и собственного контроля аудитированных объектов, чьи действия или бездействие могут угрожать целостности результативного внедрения решений бюджетной политики и других смежных с ней политик; оценке надежности годовых финансовых положений; выявлении случаев и способов растрачивания и неэкономного использования имеющихся бюджетных ресурсов; предоставлении информации, необходимой для улучшения законодательства, политик и способа выделения публичных фондов. Аспекты, констатированные в результате проверок, проведенных в АТЕ, выявили: • порочный менеджмент публичных финансовых средств, а также несоответствующую степень знания со стороны служащих норм и процедур в области бюджетного процесса, бухгалтерского учета и публичной отчетности; • проведение некоторых мероприятий без значимых ориентиров или результатов, путем ошибочного толкования и/или применения некоторых положений нормативных актов, касающихся данной области. Были констатированы случаи несоблюдения положений законодательства, которые привели к отклонениям и нарушениям, обусловившим: неполное исполнение собственных доходов в бюджеты АТЕ, оцененное аудитом на общую сумму 61,4 млн. леев (в том числе задолженности -55,7 млн. леев); осуществление нерегламентированных расходов на общую сумму 38,7 млн. леев; неэффективное управление публичным имуществом; несоблюдение положений законодательства при ведении бухгалтерского учета и ошибочную отчетность по имущественным положениям на общую сумму 225,6 млн. леев. Значительная часть данных недостатков была выявлена и в рамках ранее проведенных аудитов/контролей, что говорит о безответственности и непрочной финансовой дисциплине в рамках местной публичной администрации. Одновременно довольно активное вовлечение государственного бюджета в обеспечение местных ресурсов объясняет недостаточную озабоченность местных властей по оценке собственных доходов и их получению в ходе исполнения бюджета.  Констатации аудита: Относительно бюджетов АТЕ • Как и в предыдущие годы, на накопление доходов негативно сказались задолженности налогоплательщиков перед бюджетом, которые в аудитированный период регистрировали постоянный рост. Такая ситуация объясняется тем, что главные исполнители бюджета (председатели районов, примары) не способствуют в должной мере получению доходов и расширению налогооблагаемой базы, не обеспечивают взаимодействия между специализированными в данной области структурами. В результате, по состоянию на 1.01.2011, задолженности налогоплательщиков мун. Бэлць составили 29,4 млн. леев, районов: Дрокия – 8,7 млн. леев; Орхей - 6,8 млн. леев; Анений Ной – 3,9 млн. леев; Чимишлия– 3,0 млн. леев; Унгень – 2,5 млн. леев; Кэлэрашь – 1,3 млн. леев. • Ненадлежащее исполнение полномочий главными управлениями финансов, а также отсутствие механизма по оценке налогооблагаемой базы в бюджетном процессе привели к снижению возможности мобилизации собственных ресурсов. • В результате проверки были установлены отклонения от законодательства и правил, которые привели к неустановлению, невыявлению и неполучению в предусмотренных законодательством объемах и сроки бюджетных доходов на общую сумму 5,7 млн. леев. В данной связи констатируется: * В мун. Бэлць не разработан механизм отчислений в местный бюджет от чистой прибыли муниципальных предприятий. При разработке уставов 20 муниципальных предприятий примэрия мун. Бэлць, в качестве их учредителя не обеспечила соблюдение положений законодательства относительно включения в устав предприятий аспектов, касающихся доли и способа распределения чистой прибыли в местный бюджет. Как следствие, бюджет мун. Бэлць упустил доходов на общую сумму 1,9 млн. леев. * Меры, предпринятые примэрией Бэлць, по приведению в соответствие ставок местных налогов и сборов от оказания автотранспортных пассажирских услуг на территории муниципия оказались неэффективными. Хотя были предприняты меры по приведению в соответствие ставок местных налогов и сборов с показателями, утвержденными Постановлением МСБ, в том числе посредством ГНС по мун. Бэлць, все экономические агенты, которые предоставляли услуги в области автотранспортных пассажирских перевозок с использование автотранспортных средств вместимостью до 8 мест (такси), проигнорировали соответствующее постановление, а расчет налогооблагаемой базы был проведен по заниженному тарифу на одну транспортную единицу, что лишило муниципальный бюджет доходов на сумму 0,6 млн. леев. * Отсутствие эффективного механизма мониторинга размещения объектов рекламы, а также надлежащего контроля со стороны ОМПУ мун. Бэлць над законностью осуществления коммерческой деятельности экономическими агентами привело к необоснованному сокращению финансовых ресурсов муниципального бюджета на общую сумму 0,4 млн. леев. * МСБ и примэрия мун. Бэлць не обеспечили адекватного администрирования доходов от аренды/найма публичного имущества. Отсутствие эффективного контроля над правильностью расчетов платы за аренду/наем обусловило упущение доходов в муниципальный бюджет на общую сумму 0,2 млн. леев. * ОМПУ Чимишлийского района не предприняли всех необходимых мер по взиманию пошлин за предпринимательский патент, а недополученные доходы из данного источника оцениваются на сумму 0,6 млн. леев. Не были правильно рассчитаны и не поступили регламентированно платежи за использование земельных участков, являющихся публичной собственностью, что привело к недополучению доходов на общую сумму 0,2 млн. леев.  Относительно расходов бюджетов АТЕ • В процессе разработки и утверждения обязательств по расходам некоторые ОМПУ не соблюдали положений законодательства. Итак: * ОМПУ района Орхей в результате неправильного планирования расходов, связанных с обеспечением работы штатного персонала органов местного публичного управления, необоснованно завысили объем расходов на обеспечение деятельности персонала органов местного публичного управления второго уровня (предусмотренных на 2010 г.) на общую сумму 1,0 млн. леев, в то же время был занижен объем расходов на обеспечение работы персонала органов местного публичного управления первого уровня на 0,4 млн. леев. * ОМПУ района Анений Ной при планировании расходов на содержание учреждений сферы образования не подтвердили соответствующими документами и расчетами расходы на капитальный ремонт и резервы расходов в связи с ростом тарифов на природный газ, в результате чего было допущено неаргументированное завышение расходов для 3 теоретических лицеев на сумму 2,6 млн. леев. Случаи несоблюдения норм планирования расходов на оплату труда были выявлены и в Флорештском районе. • При исполнении расходной части некоторые ОМПУ не сумели удержать реальные расходы в максимально утвержденных пределах, как предусматривает законодательство. Так, лишь принятие МСБ решений о выплате компенсаций за теплоэнергию, без указания источника их покрытия, привело к превышению уточненного плана по выплате компенсаций, по состоянию на 1.01.2010, на 10,2 млн. леев и на 3,4 млн. леев - по состоянию на 1.01.2011, что определило формирование кредиторской задолженности, не обеспеченной финансовой поддержкой, в том числе 5,3 млн. леев – с истекшим сроком давности, которые на начало года не были отражены в отчете. Не справились с удержанием расходов в утвержденных пределах и некоторые вторичные исполнители бюджета района Анений Ной. • ОМПУ аудитированных районов и мун. Бэлць не обеспечили соблюдение законодательства при определении прав оплаты труда работающего персонала, что привело к осуществлению ненадлежащих выплат на общую сумму 2,0 млн. леев, в том числе: Кэлэрашь (643,5 тыс. леев), Чимишлия (269,5 тыс. леев), Дондушень (137,3 тыс. леев), Дрокия (130,1 тыс. леев) и др. В результате бухгалтерия УОМС МСБ не обеспечила осмотрительного бухгалтерского менеджмента, в результате чего допущено незаконное направление публичных финансов на расходы по оплате труда, что привело к незаконным расходам на общую сумму 648,5 тыс. леев. • В ходе проверок порядка предоставления различных компенсаций социально уязвимым категориям населения были выявлены нарушения и отклонения от норм законодательства, наиболее значимыми из которых являются следующие: * УСОЗС районного совета Орхей установило и выплатило компенсации на проезд в общественном/городском автотранспорте на общую сумму 1,3 млн. леев в отсутствие подтверждающих документов о присвоении степени инвалидности, а также о причислении заявителей к категории бенефициаров компенсации. * Отсутствие четкой политики, а также надлежащего внутреннего контроля над порядком предоставления социально уязвимым категориям населения компенсации за теплоэнергию в отопительные периоды 2007-2010 гг. привело к грубым нарушениям финансовой дисциплины, что повлекло за собой незаконные расходы  из бюджета мун. Бэлць на общую сумму 0,9 млн. леев. * В результате игнорирования законодательных норм при распределении гуманитарной помощи лицам, пострадавшим вследствие природных катаклизмов, ОМПУ района Унгень допустили распределение 63,1 % (0,5 млн. леев) из общего объема гуманитарной помощи иным категориями бенефициаров. * По выявленным нарушениям законодательства в процессе администрирования публичных финансовых средств, а также злоупотреблениям, допущенным должностными лицами ГУСОЗС районного совета Дрокия, районный комиссариат полиции принял к рассмотрению 40 уголовных дел, касающихся нанесенного ущерба, общая сумма которых составила 0,5 млн. леев. * С повышенным риском мошенничества распределялись бенефициарам детские молочные смеси в районе Флорешть. • ОМПУ мун. Бэлць не обеспечили эффективного контроля и не предприняли необходимых мер для оптимизации финансовых средств местного бюджета для обеспечения выполнения служебных полномочий органов власти. Такая ситуация, а также несоблюдение лимитов, утвержденных действующими нормативными актами, обусловили осуществление незаконных расходов (на телефонные услуги, содержание автомобилей, представительские расходы) на общую сумму 0,6 млн. леев. Подобные упущения были выявлены также в районах Дондушень, Дрокия и Флорешть. • На протяжении ряда лет АТЕ не удается исключить практику незаконного использования средств из резервных фондов, такая ситуация обусловлена отсутствием ясности в нормативных документах местной публичной администрации относительно категорий расходов, покрытие которых разрешено производить за счет резервных фондов, что делает возможным причисление любых расходов к категории, имеющих «чрезвычайный и непредвидимый характер». Подобные нарушения были выявлены во всех аудитированных ОМПУ, при этом наиболее существенные незаконные расходы, не относящиеся к категории непредвиденных и чрезвычайных, выявлены в мун. Бэлць (1,4 млн. леев) и в районах Флорешть (0,9 млн. леев), Дондушень (0,5 млн. леев), Орхей (0,5 млн. леев). • Районные советы не разработали стратегии в области инвестиций и ремонта, в результате на фоне наличия многочисленных незаконченных объектов практикуется инициирование новых объектов. Подобные случаи растраты публичных финансов были выявлены в районах: Унгень, Анений Ной, Кэлэрашь, Чимишлия, Дрокия, Орхей. • Несоблюдение нормативных актов в области инвестиций/капитального ремонта привело к: выполнению работ в отсутствие проекта и сметных расчетов, разработанных и проверенных в соответствии с законодательством,  соответствующих лицензий в данной области, а также без проведения процедур государственных закупок; необоснованному завышению стоимости выполненных работ; несоблюдению процедуры приемки работ; отсутствию взятия на бухгалтерский учет имущества и услуг в соответствии с положениями законодательства; незаконному отнесению финансовых средств  на расходы; понесению расходов на капитальный ремонт основных средств, находящихся в управлении органов центральной публичной власти. Указанная ситуация привела к незаконным расходам, составившим: в Кэлэрашском районе – 10,6 млн. леев; в районе Орхей – 9,0 млн. леев; в Дрокиевском районе – 7,0 млн. леев, в Флорештском районе – 4,6 млн. леев; в Унгенском районе – 2,0 млн. леев. • Исполнительные органы власти аудитированных АТЕ не обеспечили соблюдение в полной мере процедур государственных закупок товаров, работ и услуг, вследствие чего были допущены многочисленные нарушения и недостатки, которые негативно сказались на надлежащем управлении публичными средствами и привели к: уклонению от проведения закупок в условиях свободной конкуренции и транспарентности; закупке товаров по завышенным ценам; необеспечению гарантий выполнения договоров.  Относительно управления публичным имуществом • Аудиторские миссии отмечают, что система менеджмента управления публичным имуществом ОМПУ не приведена в соответствие с положениями законодательства, в результате чего страдает рядом недостатков и упущений, выражающихся в: отсутствии должного учета публичного имущества и достоверной отчетности об имущественных ситуациях; необеспечении полной регистрации прав собственности в кадастровом органе; незаключении договоров о пользовании при передаче имущества в управление. Таким образом: * Недостатком является отсутствие регистрации в кадастровом органе имущества, находящегося в местной публичной собственности, что способно поставить под угрозу его целостность. Так, ОМПУ района Унгень владеют незарегистрированным в надлежащем порядке имуществом стоимостью 130,5 млн. леев, а района Кэлэрашь – стоимостью 30,0 млн. леев. Хотя ОМПУ объясняют свое бездействие отсутствием финансовых средств, ими не были определены и предложены Правительству релевантные альтернативные решения по преодолению сложившейся ситуации (например, принятие Правительством решения о бесплатной регистрации имущества и др.). Аналогичное положение дел констатировано и в районах: Анений Ной, Чимишлия, Дрокия, Дондушень, Орхей. В то же время не все ОМПУ предприняли меры по законной регистрации земельных участков, прилегающих к строениям. * В мун. Бэлць необходимо значительно улучшить ведение бухгалтерского учета, надлежащего содержания и охраны основных средств, принадлежащих муниципию. В результате того, что муниципалитет не располагает исчерпывающей информацией, утерян след миллиардов леев в форме основных средств, незаконно переданных в управление МП и ПМСУ. В то же время ОМПУ мун. Бэлць не предприняли действенных мер по разрешению ситуаций относительно публичного имущества, которое не используется в процессе деятельности муниципия, балансовая стоимость которого составляет  5,7 млн. леев и которое продолжает быстро разрушаться. * Назрела острая необходимость решения на национальном уровне проблемы относительно собственности АТЕ на газораспределительные сети, построенные за счет государственного бюджета и за счет бюджетов АТЕ, которые на деле управляются газовыми предприятиями АО «Moldovagaz», без того, чтобы государство или АТЕ получали соответствующие выгоды. В этой связи отмечаем, что только на балансе аппарата председателя Унгенского района зарегистрированы 13 газораспределительных сетей стоимостью 78,6 млн. леев, которые в действительности эксплуатируются АО «Ungheni-Gaz». * В рамках АТЕ не были разработаны и приняты политики по регулированию порядка управления местным публичным имуществом, что не обеспечивает эффективный менеджмент в данной сфере, лишая местные бюджеты дополнительного источника доходов. Некоторые ОМПУ не располагают исчерпывающей информацией о земельном фонде, находящемся в их собственности, и о способе его использования, что приводит к риску неавторизованного использования земельных участков, находящихся в местной публичной собственности, и к неполучению надлежащих платежей.  Относительно бухгалтерского учета и отчетности о финансовом положении  • Проведенные аудиторские миссии подтвердили неправильный бухгалтерский менеджмент в субъектах, подвергнутых аудиту, который обусловлен несоблюдением положений законодательства, что привело к несоответствующей регистрации осуществленных экономических операций, владению материальными ценностями без должного ведения бухгалтерского учета его стоимости, недостаткам в области расчетов. Все это привело к искажению отчетности об имущественном положении  Кэлэрашского района (105,4 млн. леев), Орхейского района  (49,2 млн. леев), в мун. Бэлць (29,8 млн. леев), района Анений Ной (21,7 млн. леев), Флорештского района (7,3 млн. леев), Дондушенского района (6,6 млн. леев), Дрокиевского района (4,1 млн. леев), Унгенского района (1,3 млн. леев). Следовательно, * Хотя в ходе ранее проведенных аудитов/контролей Счетная палата указывала на выявленные ошибки и недостатки при ведении бухгалтерского учета имущества, являющегося местной публичной собственностью, в том числе вновь созданных стоимостей, эта ситуация переходит из года в год. Так, ОМПУ района Кэлэрашь не обеспечили надлежащую регистрацию в данных бухгалтерского учета имущества, являющегося местной публичной собственностью, общей стоимостью 46,5 млн. леев, а также допустили различные ошибки в отчетности по вновь созданным объектам, полученным за счет капитальных расходов, стоимостью 58,9 млн. леев. * В результате неэффективного  мониторинга порядка управления публичного имущества, переданного районными советами ПМСУ района, была допущена существенная разница в указанной стоимости основных средств, управляемых обеими сторонами: в мун. Бэлць – на 24,5 млн. леев, в районе Анений Ной – на 8,0 млн. леев, в районе Дондушень – на 4,7 млн. леев. Аналогичное положение дел выявлено и в районе Флорешть. * ОМПУ района Орхей не обеспечили отражение в финансовых отчетах имущества общей стоимостью 25,2 млн. леев, одновременно допустив искажение данных бухгалтерского учета и отчетности относительно стоимости районного публичного имущества, которые составили 16,0 млн. леев. ОМПУ района Дондушень допустили искажение отчетности о стоимости управляемого имущества на сумму 1,9 млн. леев. Случаи ненадлежащего ведения бухгалтерского учета были выявлены и в районе Флорешть. * ОМПУ района Дрокия допустили занижение стоимости зданий, находящихся в публичной собственности, на 4,0 млн. леев. * В результате отсутствия исчерпывающего регламентирования в области планирования, предоставления и регистрации в бухгалтерском учете исполнения бюджета по кредитам, полученным на основе договоров о рекредитовании (заключенных между Министерством финансов и районным советом Анений Ной) и предназначенным для улучшения систем отопления на публичных объектах социального назначения, которые управляются Консолидирующей единицей по внедрению и мониторингу проектов в области энергетики, средства, полученные районом Анений Ной на указанные цели, на общую сумму 13,0 млн. леев не были включены в Отчет об исполнении районного бюджета за 2010 год, и, таким образом, были искажены имущественные ситуации. Аналогичная ситуация была выявлена и в районе Орхей, где общая сумма составила 7,9 млн. леев. * Отсутствие методологии по стоимостному и количественному учету музейного имущества, разработанной Министерством культуры и туризма, привело к тому, что 6630 предметов музейного имущества, находящихся в музее села Селемет, не отражены в бухгалтерском учете ни в отделе культуры районного совета Чимишлия, ни в примэрии села Селемет. Причины, обусловившие установленные нарушения и отклонения, следующие: * Несостоятельная оценка и неосновательное планирование финансово-экономических показателей территорий для формирования бюджетных доходов. * Налоговое администрирование, не соотнесенное с достижением определенных целей, и лишенное взаимодействия с местными органами власти. * Отсутствие взаимодействия между структурами, ответственными за накопление налогов, сборов и других выплат в бюджет, функционирующими независимо. * Несоблюдение законодательных положений при осуществлении расходов, финансируемых из публичных финансовых средств, при осуществлении государственных закупок, а также при определении прав в области заработной платы работающего персонала. * Нарушение положений законодательства в области администрирования и управления публичным имуществом. Неоказание должного внимания сохранности имущества, в частности имущества, находящегося в публичной собственности. Значительная часть выявленных отклонений является следствием неправильного и ущербного менеджмента публичным финансов, незнания законодательных положений в области формирования, управления, приобретения и использования бюджетных средств/публичных фондов.  Рекомендации Парламенту: • выделять средства из государственного бюджета на финансирование местных инвестиций на основе четко определенной концепции инвестиционной политики; • вернуться к предложению о принятии мер по возобновлению и дальнейшему продвижению процессов административной и налоговой децентрализации, которые являются стратегическими задачами в укреплении местной автономии, а также ведут к повышению ответственности по накоплению и администрированию публичных фондов; • потребовать от Правительства осуществить инвентаризацию стоимости газораспределительных сетей, находящихся в местной публичной  собственности, и совместно с местной администрацией принять решения о целесообразности их передачи в уставный капитал АО «Moldovagaz», учитывая, что они управляются газовыми предприятиями без того, чтобы государство или АТЕ получали соответствующие выгоды.  РАЗДЕЛ III. Аудиты соответствия  III.1. Тематические аудиты Счетная палата провела ряд аудитов соответствия и тематических аудитов, имеющих специальные цели в некоторых областях общественного значения для установления, если: (i) распределение застрахованным лицам и использование путевок на санаторно-курортное лечение, приобретенных за счет средств БГСС, в 2008-2009 годах осуществлялись регламентированно; (ii) тарифы, применяемые профильными субъектами, наделенными правами предоставления услуг общественного значения, соответствуют стоимости  оказанных услуг; (iii) могут быть выявлены возможные резервы по оптимизации соответствующих тарифов.  III.1.1. Национальная конфедерация профсоюзов Молдовы Ремюзе: Аудит соответствия распределения застрахованным лицам и использования путевок на санаторно-курортное лечение, приобретенных за счет средств бюджета государственного социального страхования, в Национальной конфедерации профсоюзов Молдовы в 2008-2009 годы выявил наличие некоторых несоответствий, ошибок и ряда проблем, которые выражаются в следующем: - несоблюдение законодательных норм ведения бухгалтерского учета путевок на санаторно-курортное лечение, что обусловило  представление по ним  недостоверных и неправильных отчетов; - условия неподтверждения данных о количестве путевок и их стоимости между профсоюзными органами всех уровней, между Национальной конфедерацией профсоюзов Молдовы и Национальной кассой социального страхования, что повлияло на достоверность представленных в отчетах данных и обусловило риск ненадлежащего использования публичных средств, выделенных из БГСС на соответствующие цели; - отсутствие ряда положений, предусматривающих ответственность профсоюзных органов на всех уровнях за распределение путевок на санаторно-курортное лечение, приобретенных за счет публичных средств,  учет и отражение в учете их стоимости, что обусловило существование системы недостаточного институционального внутреннего контроля и представление ненадлежащих и недостоверных отчетов; - отсутствие ряда рычагов процессов системы внутреннего контроля на всех уровнях профсоюзных органов, которые исключат нерегламентированные ситуации по выдаче и использованию путевок на лечение застрахованными лицами.  Констатации аудита: • Согласно Уставу, Национальная конфедерация профсоюзов Молдовы (НКПМ) является национальным межотраслевым профсоюзным центром, объединяющим на добровольных началах национально-отраслевые профсоюзные центры. В 2008 году в состав НКПМ входили 31 национально-отраслевой профсоюзный центр и 2 экономических агента, а в 2009 году – 28 таких центров. • Согласно правовым рамкам, НКПМ участвует в реализации права застрахованных лиц на получение пособий по предупреждению заболеваний и восстановлению трудоспособности  через санаторно-курортное лечение. • НКПМ и НОПЦ в аудитированный период не вели регламентированно бухгалтерский учет путевок на санаторно-курортное лечение в соответствии с Законом о бухгалтерском учете  №113-XVI от 27.04.2007,  что обусловило недостоверное и ошибочное их отражение в отчетности. • Составление отчетности относительно распределения путевок на лечение осуществлялось в условиях неподтверждения данных о количестве путевок и их стоимости между профсоюзными органами всех уровней, между НКПМ и НКСС, что представляет риск ненадлежащего использования публичных средств, выделенных из БГСС на эти цели. • Институциональная система профсоюзных органов не располагает регламентациями по определению ответственности на всех уровнях относительно распределения путевок на санаторно-курортное лечение, приобретенных за счет публичных средств, учета и представления отчетов об их стоимости, что обуславливает недостаточную институциональную систему внутреннего контроля и ненадлежащую и недостоверную отчетность. • Институциональная система не располагает рычагами процессов системы внутреннего контроля, которые исключат нерегламентированные ситуации по выдаче путевок на лечение застрахованным лицам в отсутствие совместного решения профсоюзного комитета и администрации экономического агента; неправомерное /несоответствующее использования путевок на лечение с приложением отрывных талонов к путевкам, а также допущение выдачи путевок на лечение одним и тем же застрахованным лицам чаще одного раза в 3 года. • В результате проверки документов, на основании которых были выданы путевки на лечение за период 2008-2009 г.г. (I полугодие), в 14 первичных профсоюзных организациях, членах указанных НОПЦ, аудитом установлены некоторые несоответствия при выдаче, использовании и ведении  их учета. Так, были допущены случаи: * выдачи путевок на лечение застрахованным лицам в отсутствие совместного решения профсоюзного комитета и администрации экономического агента; * несоответствующего ведения учета путевок на лечение, которое объясняется отсутствием отрывных талонов к путевкам, что обуславливает риск использования путевок на лечение другими лицами, чем те, кому были распределены путевки; * выдачи 61 путевки на лечение одним и тем же застрахованным лицам чаще одного раза в 3 года, в 11 первичных профсоюзных организациях.  III.1.2. ГП «ЦГИР “Registru”»  Резюме: Аудит государственного предприятия «Центр государственных информационных ресурсов “Registru"» внес ясность в широкий спектр несоответствий, недоработок и недисциплинированность в управлении финансовыми средствами и администрировании публичным имуществом. Неправильный порядок экономико-финансового администрирования способствовал установлению необоснованных и завышенных тарифов для бенефициаров, большинство из которых являются гражданами республики.  Констатации аудита: • Существующая двойственность в действующих законодательных и нормативных актах, регламентирующих область предоставления услуг по документированию населения, и фактическая деятельность ответственного учреждения за оказание услуг общественного значения в этой области привели к неясности и интерпретациям относительно институциональных полномочий. • Согласно регламентированным положениям компетенции, связанные с установлением и утверждением стоимости паспорта, других документов и оказываемых услуг, предоставляемых в рамках Национальной паспортной системы и Государственного регистра населения, были возложены на Правительственную комиссию по разработке и введению Национальной паспортной системы, Государственного регистра населения и других систем государственной важности, однако она не была функциональной. В результате, утверждение тарифов на услуги, предоставляемые по документированию населения, были молча оставлены на усмотрение ГП “Registru” и МИТС. Несмотря на то, что в 2011 году были приведены в соответствие законодательными положениями расчеты тарифов на услуги, предоставляемые по изготовлению документов, удостоверяющих личность, согласно методологии, установленной Правительством, за рамками закона остались установление и утверждение тарифов на свидетельства о регистрации автотранспорта, водительских удостоверений и другие документы, связанные с этим. • Несоответствующая озабоченность руководства ГП “Registru” менеджментом, основанным на экономической эффективности, негативно повлияла на результаты деятельности предприятия и, соответственно, на размер тарифов на услуги общественного значения. В результате: * В 2010 году ГП “Registru” осуществило расходы в сумме 17,0 млн. леев, которые не связаны непосредственно с процессом документирования и обуславливают необоснованное повышение тарифов на предоставляемые услуги. Одновременно ГП “Registru” не проводило мониторинг деятельности своих подразделения для их эффективного функционирования. Только деятельность филиала предприятия из г. Одессы привела к убыткам в сумме 3,3 млн. леев. * Система платы труда администратора и работников предприятия ГП “Registru” не соответствует положениям, не основываясь на результатах финансово-экономической деятельности предприятия. Вместе с тем в рамках ГП “Registru” работникам были установлены персональные надбавки и доплаты к основной заработной плате, в том числе за работу с секретными документами на общую сумму 7,6 млн. леев, не учитывая то, что они не были регламентированы соответствующими ведомственными актами. Предприятие понесло неэффективные расходы в сумме 2,8 млн. леев при необоснованном найме некоторых лиц для выполнения деятельности, которая не была необходима для процесса по документированию населения или дублировала деятельность сотрудников предприятия. * Были игнорированы требования предыдущих постановлений Счетной палаты относительно трудоустройства в рамках предприятия персонала для выполнения некоторых функций отраслевого министерства, что обусловило нерациональные расходы на сумму 9,4 млн. леев. * Другим нарушением, непрерывно повторяющимся из года в год и не устраненным, согласно рекомендациям Счетной палаты, является иммобилизация в нарушение профиля деятельности предприятия средств на спонсорство в сумме 3,6 млн. леев. Не были предприняты действенные меры по возмещению задолженностей в сумме 7,9 млн. леев от Службы гражданского состояния, образовавшихся в результате финансирования реконструкции Дворца бракосочетаний из Кишинэу. * Неквалификация ГП “Registru” в качестве закупающего органа, а также неприведение внутренних положений в соответствие с законодательными нормами в области государственных закупок, обусловили уклонение от них при проведении государственных закупок. В 2010 году удельный вес товаров и услуг, закупленных посредством процедур закупок, составил только 10,6% от общей суммы закупок (121,1 млн. леев). • Финансовый менеджмент не обеспечил достоверность отчетов и отчетности, в результате по задолженностям на общую сумму 66,4 млн. леев отсутствует аналитический учет.  Рекомендации Парламенту.  Потребовать от Правительства осуществить операционную реструктуризацию предприятия с установлением его статуса, четких компетенций и ответственностей .  III.1.3. Служба гражданского состояния  Резюме : Служба гражданского состояния осуществляет свою деятельность во взаимодействии с органами центрального и местного публичного управления по вопросам, касающимся государственной регистрации актов гражданского состояния. Аудит свидетельствует об увеличении количества оказываемых услуг в 2010 году по сравнению с 2007 годом в 2 раза, одновременно с увеличением и числа сотрудников - в 1,3 раза. Вместе с тем зарегистрировано повышение удельного веса бесплатно оказываемых услуг в общем числе предоставляемых услуг - с 17,1% в 2007 году до 33,5% в 2010 году. Перечень услуг, утвержденный Постановлением Правительства №738 от 20.06.2008, включает оказание: » СГС - 13 бесплатных услуг и 24 платных услуг; » БГС -  25 бесплатных услуг и 33 платных услуг. Перечень предусматривает и коэффициенты (от 3 до 10), которые применяются к утвержденным тарифам для ускорения выполнения запросов, и скидки для некоторых категорий получателей. По сравнению с 2004 годом, базовые тарифы увеличились в 1,1-1,5 раза, вместе с тем расширив диапазон применяемых коэффициентов (с 2 до 5) за срочность оказываемых услуг. Собранные СГС доходы в 2009 году составили 67,4 млн. леев, которые были реализованы на уровне 159,7% по сравнению с утвержденным планом и на уровне 113,3% по сравнению с уточненными суммами. Доходы, накопленные СГС в 2010 году, составили 72,0 млн. леев, зарегистрировав рост на 6,8% (4,6 млн. леев) по отношению к 2009 году. Большинство доходов было получено в результате предоставления срочных услуг, как и было запланировано, исходя из динамики за прошлые годы.  Констатации аудита: Тематический аудит по услугам общественного назначения, оказываемым Службой гражданского состояния и бюро гражданского состояния, выявил наличие некоторых проблем, связанных с существующей методологией расчета тарифов и норм времени на предоставление платных услуг, и установил некоторые резервы по снижению применяемых тарифов. Относительно указанного, отмечается: • Утверждение Правительством тарифов на оказание платных услуг было произведено в отсутствие методологии расчета, которая была разработана и утверждена Министерством информационного развития через 5 месяцев после их утверждения. Также тарифы не были установлены на основе доходов и расходов, понесенных СГС в предыдущие периоды деятельности, как предусматривает разработанная методология, основой послужили запланированные расходы на содержание СГС и бюро гражданского состояния только на 2006 год. В течение анализируемого периода тарифы не пересматривались, хотя методология предусматривает такие переоценки. • На стоимость услуг повлияли и некоторые виды расходов, не включенные при установлении тарифов по различным причинам, которые повлияли на стоимость оказываемых СГС услуг в 2009 году на 18%, а в 2010 году – на 19%.  Рекомендации Парламенту: Потребовать от Правительства:   • рассмотреть возможность изменения некоторых тарифов на оказываемые услуги, которые превышают понесенные  расходы  и не обосновывают установленные сроки, а также исключить ряд услуг из действующего Перечня.  III.2. Аудиты согласно Матрице политик и аудиты некоторых проектов/программ В течение последних 3 лет Счетная палата также часто была вовлечена в аудитирование некоторых областей общественного интереса, в которых Правительство продвигает реформы, поддерживаемые Европейской комиссией и другими международными партнерами. В этом отношении Счетная палата в качестве ВОА, как внешний аудитор, ответственна за предоставление донорам, Парламенту Республики Молдова, Правительству и гражданскому обществу объективной ситуации о фактической ситуации в аудитируемых областях. Этой аудиторской деятельностью Счетная  палата вносит вклад в получение соответствующих средств для поддержки бюджета в области здравоохранения, водоснабжения, регионального развития.  III.2.1. МП «Gospodăria de Alimentare cu Apă şi Canalizare Nisporeni» и МП «Apă-canal Edineţ» Резюме: Аудиты по управлению публичным имуществом МП «GAAC Nisporeni» и МП «Apă-canal Edineţ» были проведены в соответствии с Соглашением о финансировании, заключенным между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейских сообществ относительно Программы по поддержке политик в области водоснабжения. Проведенные в двух субъектах аудиты отмечают, что сектор водоснабжения и канализации столкнулся с двумя главными проблемами, которые состоят в наличии: а) подавленной тарифной политики в соответствующем секторе; b) неправильного менеджмента финансово-экономической и производственной деятельности предприятий, оказывающих общественные услуги по коммунальному хозяйству. Все это приводит к понесению предприятиями убытков от финансово-экономической деятельности и, соответственно, накоплению задолженностей, в том числе в национальный публичный бюджет, в результате ставя под угрозу целостность местного публичного имущества, управляемого предприятиями. Для обеспечения долговечности и оживления соответствующего сектора необходимо: a) внедрить маркетинг и показатели эффективности в качестве инструмента для повышения эффективности системы менеджмента в рамках предприятий, оказывающих коммунальные услуги; b) продвигать реформы, которые позволят компаниям из сектора коммунальных услуг полностью покрывать операционные расходы и содержать активы; c) разработать нормативную базу по обеспечению развития партнерства публичного и частного секторов.  Констатации аудита: • Тарифная политика, продвигаемая местными публичными органами при утверждении тарифов на услуги по водоснабжению и канализации, не была приведена в соответствие с нормативной базой, что в результате не позволило покрыть операционные расходы. В этом контексте отмечается, что городской совет Ниспорень, не соблюдая нормативные положения в данной области, утвердил заниженные тарифы для населения и некоторых публичных учреждений без установления источников покрытия убытков, понесенных МП «GAAC Nisporeni». Также тарифы на услуги по водоснабжению и канализации, предоставленные МП «Apă-canal Edineţ», были утверждены городским советом Единец в отсутствие экономических обоснований. • Администраторы предприятий не были озабочены внедрением системы менеджмента, который обеспечивал бы эффективную деятельность и, соответственно, надлежащее управление местного публичного имущества. В этом контексте отмечается следующее: * Понесение предприятиями ненормируемых потерь воды, которые непрерывно растут. Так, на МП «Apă-canal Edineţ» удельный вес объема потерь воды в общем объеме забранной воды возрос с 46% в 2001 году, до 68,0% - 2009 году. Предприятие зарегистрировало потери воды сверх норматива, утвержденного еще в 2007 году (27,4%), стоимость которых составила примерно 11,0 млн. леев. Аналогичная ситуация установлена и на МП «GAAC Nisporeni» (удельный вес потерь воды – 66,0%), несмотря на то что за период 2006-2009 годов были произведены некоторые работы по реконструкции системы водоснабжения. * Неадекватный мониторинг месячного объема воды, поставляемой потребителям, привел к несоответствующему администрированию доходов (на МП «GAAC Nisporeni»  записаны лишь данные по 66% от общего числа потребителей, которые располагают измерительными приборами). * Игнорирование законодательных положений относительно заключения договоров с клиентами (получателями услуг). На МП «GAAC Nisporeni» было установлено отсутствие договоров примерно с 76% от общего числа потребителей, таким образом, предприятие не располагает основным инструментом по взысканию задолженности потребителей, что приводит к образованию долгов. * Уклонение от процедур государственных закупок при приобретении товаров и услуг, что способствует неэффективному менеджменту стоимости услуг. * Отсутствие системы оплаты труда работников предприятий, основанной на результатах. * Наличие неправильного бухгалтерского менеджмента, который  исказил достоверность финансовых отчетов. • Важно отметить, что качество и надежность услуг по водоснабжению на аудитируемых субъектах являются неустойчивыми. Так, вода, поставляемая МП «GAAC Nisporeni», согласно санитарно-химическим показателям, не соответствует требованиям санитарных норм о качестве питьевой воды.  Выводы.  Управление публичными услугами по водоснабжению и канализации требует обоснований и изменений по существу, которые состоят в: роли и четкой ответственности, распределяемых между МПО в качестве учредителей и субъектами, оказывающими публичные услуги; адекватной институциональной базе о регламентировании тарифной политики, а также продвижении развития партнерства публичного и частного секторов; внедрении в рамках субъектов эффективной системы менеджмента, основанного на политиках, эффективных тактических и операционных аспектах .  Рекомендации Парламенту: Потребовать от Правительства: • инициировать меры по приведению в соответствие нормативной базы, которая позволит субъектам полностью покрывать расходы, а также поощрит развитие публичного и частного партнерства.  III.2.2. Аудит закупок товаров и услуг, связанных с развитием материально-технической базы в АО „Apă-Canal Chişinău” Резюме: Проведение Счетной палатой соответствующего аудита в „Apă-Canal Chişinău” было мотивировано значимостью закупок товаров и услуг в контексте реализации прав граждан на качественные и по разумному тарифу услуги водоснабжения, которые могут быть обеспечены и путем транспарентного и эффективного проведения процесса закупок, и как результат, экономичной закупки эффективного оборудования со специфическими возможностями, которое повысит эффективность области по предоставлению услуг по водоснабжению. Аудит был инициирован с целью повышения эффективности менеджмента государственных закупок, роста его эффективности и транспарентности и, как результат, рационального использования финансовых средств, направленных на закупки товаров, работ и услуг, а также установления причин, которые привели к несоответствующим результатам в деятельности закупок, с внесением рекомендаций по улучшению менеджмента в области закупок. Аудиторская миссия установила, что хотя законодательная база о закупках товаров, работ и услуг обеспечивает возможность его применения в соответствующей деятельности в АКК, предприятие лишь в апреле 2010 года утвердило Положение «Об организации и проведении торгов по закупке товаров, работ и услуг в рамках АО «Apă-Canal Chişinău», некоторые положения которого не соответствуют положениям Закона о государственных закупках. Такая ситуация сложилась из-за того, что в рассматриваемый период АКК не имело статуса закупающего органа. В результате не были обеспечены экономичность и результативность государственных закупок, проведение процедур закупок во всех необходимых случаях, широкий доступ операторов к процедурам закупок, равный подход ко всем потенциальным офертантам, при этом некоторые экономические агенты имели преимущества путем разделения закупок на много этапов. При проведении этого аудита Счетная палата выполняла обязательства, принятые Правительством Республики Молдова перед Комиссией Европейских сообществ относительно Программы по поддержке политик в области водоснабжения, таким образом способствуя обеспечению выплаты соответствующего транша поддержки, предоставленной Правительству Республики Молдова.  Констатации аудита:  АКК в отсутствие финансовых средств закупало преимущественно товары и услуги только насущной необходимости . Так, за период 2009-2010 годов были закуплены товары, работы и услуги стоимостью 446,4 млн. леев, в том числе электроэнергия, теплоэнергия и природный газ – 305,3 млн. леев (68,4%), ремонтные работы и транспортные услуги – 86,5 млн. леев (19,4%), основные средства – 54,7 млн. леев (12,2%), в том числе технологическое оборудование и сети водоснабжения и канализации на сумму 24,0 млн. леев, когенерационная электростанция - 25,0 млн. леев, другие основные средства на сумму 5,7 млн. леев. • АКК не являлось закупающим органом, который был бы обязан осуществлять закупки в соответствии с Законом №96-XVI от 13.04.2007, хотя законодательные положения позволяют квалифицировать АКК в качестве закупающего органа по собственному желанию или по решению компетентных органов руководства. • 27.04.2010 АКК утвердило Положение «Об организации и проведении торгов по закупке товаров, работ и услуг в рамках АО «Apă-Canal Chişinău», в котором указано, что оно разработано на основе действующих нормативных актов Республики Молдова. Вместе с тем некоторые нормы Положения не соответствуют требованиям законодательной базы в данной области. В результате не были обеспечены экономичность и эффективность закупок, равный подход к потенциальным офертантам и не ликвидированы  риски невыполнения договоров. • Организация деятельности по закупкам не в полной мере знакома лицам, вовлеченным в этот процесс с этапа заказа и до поставки. Не были утверждены Внутренние положения по функционированию Комиссии по торгам. В результате членам Комиссии не были адекватно распределены обязательства и не были надлежаще установлены внутренние нормы по проведению процедур закупок. • Фактическая закупка товаров, работ и услуг отличается от заявок запланированных закупок. Несмотря на то, что АКК ежегодно разрабатывает и утверждает планы закупок, фактически закупаются другие товары, работы и услуги, чем утвержденные, вследствие недостаточности финансовых средств, необходимых для запланированных закупок. • В условиях ненадежного финансового состояния и постоянного недостатка финансовых средств АКК закупило убыточным способом 30.12.2010 генерированную электростанцию от КБ „Banca Socială”. АКК не придерживалось требований Совета о выборе компании по оценке рыночной стоимости соответствующей станции, а также заключения договора с АО „Termocom” по продаже тепловой энергии, производимой станцией. АКК закупило соответствующую станцию по произвольно установленной банком цене 25,0 млн. леев, заключив с ним кредитный договор в сумме 17,4 млн. леев. Станция не эксплуатировалась до завершения аудита, не получая ожидаемые доходы, хотя согласно экономическому обоснованию должна производить электрическую энергию с момента закупки и получать годовые доходы в сумме 7,2 млн. леев. • Игнорирование открытых торгов ограничивает участие отдельных потенциальных поставщиков и непосредственно влияет на соотношения цены и качества. Эта ситуация имеет следствием несоблюдение принципов транспарентности и свободной конкуренции в процессе закупок. В такой конъюнктуре отдельные поставщики, с которыми АКК заключило соответствующие договора путем прямого соглашения, применили торговые надбавки до 70,0%, что обусловило увеличение расходов на закупки этих ценностей. • Отдельные товары были закуплены без проведения процедур государственных закупок, в том числе предусмотренные собственным Положением. Особая ситуация была установлена при закупке специальной одежды и обуви. Не придерживаясь требований утвержденного Положения, АКК не осуществило процедуры государственных закупок, приобретя специальную одежду и обувь стоимостью 1,4 млн. леев без заключения договоров с поставщиками.  Выводы.  Менеджерские политики, связанные с закупкой товаров и услуг и, соответственно, принципами эффективности, экономичности и действенности, а также и ответственности персонала, вовлеченного в эти процессы, не только недостаточно регламентированы и внедрены, но и не соблюдаются. Дисфункциональности в процессе закупок приводят к увеличению себестоимости товаров, работ и услуг на уровне АКК и, в конечном итоге, приводят к увеличению расходов, включенных в тариф на услуги по водоснабжению для потребителей. Исходя из констатаций аудита были направлены рекомендации Совету и исполнительным органам АО «Apă-Canal Chşinău», связанные с улучшением процесса закупок и эффективным управлением закупленными ценностями.  III.2.3. Операционный аудит Проекта „Услуги здравоохранения и социальной помощи ” Аудит операционного Проекта „Услуги здравоохранения и социальной помощи” (в дальнейшем – Проект УЗСП, или, по случаю, Проект) был проведен Счетной палатой по запросу Всемирного банка и согласно срокам, разработанным Всемирным банком. Для внедрения Проекта УЗСП Международная ассоциация развития/Всемирный банк, согласно Соглашению о финансировании от 23.06.2007, выделил Правительству Республики Молдова кредит в сумме 11300,0 тыс. Прав специального заимствования, эквивалентный сумме примерно 17000,0 тыс. долларов США. В аспекте ответственных за управление средства кредита были направлены МЗ для Модернизации системы здравоохранения – 12000,0 тыс. долларов США и МТСЗС, для Улучшения системы социальной защиты и помощи – 5000,0 тыс. долларов США. Вместе с тем на основании Соглашения о Гранте Валютного фонда в ответ на мировой кризис, обусловленный ценами на продовольствие (в дальнейшем - Соглашение о гранте) Всемирный банк 15.08.2008 предоставил дополнительное финансирование Правительству Республики Молдова в форме гранта в размере 7000,0 тыс. долларов США, который был предназначен для улучшения здоровья и питания уязвимых слоев населения.  Констатации, полученные в результате проведенных в рамках аудита проверок и изложенные в Отчете аудита, подчеркивают : • Низкий уровень выплат и освоения средств кредита, предоставленного Правительству Республики Молдова Международной ассоциацией развития/Всемирным банком. Так, на конец 2010, из общей суммы кредита были использованы средства на сумму 6376,4 тыс. долларов США, или на уровне 37,5%. В аспекте ответственных органов использование средств для внедрения Проекта было исполнено МЗ на уровне 50,4%, а МТСЗС – 6,6%. • Хотя Министерство здравоохранения добилось определенных положительных результатов во внедрении Проекта УЗСП для Модернизации системы здравоохранения, будучи реализованными с успехом ряд деятельностей в аспекте всех подкомпонентов Проекта, одновременно, неиспользование ряда хорошо развитых и достаточных возможностей МЗ обусловило и некоторую задержку в результативном внедрении Проекта, некоторые задачи, не будучи полностью достигнутыми в установленные сроки и регистрируя низкий уровень освоения средств кредита. Неадекватный мониторинг выполнения работ по строительству/ реконструкции центров здоровья обусловил в некоторых случаях проведение дополнительных работ, с последующим их утверждением. Так: * Хотя уровень использования МЗ общих кредитных средств за период 3 лет внедрения Проекта достиг 50,4%, в аспекте ряда деятельностей по подкомпонентам он варьирует от 2,2% до 100%. Наиболее низкий уровень освоения средств в аспекте подкомпонентов отмечается по Оценке вместимости больниц и их модернизации (19,4%), Финансированию системы медицинской помощи и субъектов, предоставляющих услуги (20,6%), а также  по Развитию потенциала и регламентированию сектора (29,5%). * Кредитные средства, предусмотренные по подкомпоненту Развитие потенциала и регламентирование сектора,  за период 3 лет были исполнены на низком уровне - в сумме 131,2 тыс. долларов США, или 29,5%, что  было обусловлено преимущественно несвоевременным выполнением услуг с увеличением сроков разработки и внедрения Национальных счетов в здравоохранении. * Специфические задачи подкомпонента Развитие первичной медицинской помощи имели целью совершенствование качества услуг по первичной медицинской помощи на сельском уровне, путем утверждения ряда стандартов на национальном уровне для учреждений первичной медицинской помощи, а также для финансирования работ по реконструкции существующих центров здоровья или строительства других новых. Преимущественно, из всех предусмотренных средств по этому подкомпоненту, примерно 92,0% или 5490,4 тыс. долларов США были предусмотрены для строительства/реконструкции 65 помещений центров здоровья. С начала Проекта и до 31.12.2010 были заключены договора на осуществление работ по строительству/реконструкции для 38 центров здоровья. По состоянию на 31.12.2010 были выполнены работы на сумму 3896,9 тыс. долларов США (44815,4 тыс. леев) и оплачены в сумме 3735,2 тыс. долларов США (43007,4 тыс. леев). Согласно информации, представленной Министерством регионального развития и строительства, по запросу Счетной палаты, проверками объемов и стоимости работ в 4 центрах здоровья (из 15 запрашиваемых) были установлены завышения общей стоимости примерно на 230,5 тыс. леев. По состоянию на 31.12.2010, согласно актам приемки, работы были завершены в 20 центрах здоровья, а в 18 – осуществляются. Неудовлетворительный внутренний контроль со стороны МЗ за мониторингом выполнения работ по строительству/реконструкции центров здоровья привел к проведению дополнительных работ, не предусмотренных в первоначальных сметах, на сумму 1255,5 тыс. леев. • Необеспечение МТСЗС выполнения деятельностей, связанных с внедрением Проекта, привело к затягиванию процесса освоения кредитных средств для реализации основной его задачи. Так: * Для внедрения Проекта УЗСП в области социальной помощи и защиты МТСЗС были предусмотрены средства в сумме 5000,0 тыс. долларов США, из которых для внедрения Компонента II. Улучшение системы социальной защиты и помощи – 4753,5 тыс. долларов США и Компонента III. Менеджмент проекта – 246,5 тыс. долларов США. * В течение 3 лет внедрения кредитные средства были освоены  МТСЗС на уровне 6,6%, запланированная деятельность на 2008-2010 годы не была полностью выполнена, иногда была заменена другой деятельностью. * По подкомпоненту Социальная помощь и защита уровень исполнения составил 5,3% (254,4 тыс. долларов США), а по подкомпоненту Институциональная поддержка – 31,4% (77,5 тыс. долларов США). Примерно 74,2% общих расходов были направлены на покупку 124 компьютеров и 55 принтеров на общую сумму 186,2 тыс. долларов США, одного автомобиля – 25,0 тыс. долларов США, бланков – 35,1 тыс. долларов США. Впоследствии, из закупленного технического оборудования территориальным органам социального обеспечения были распределены 82 компьютера и 41 принтер на общую сумму 124,8  тыс. долларов США. • Неустановление эффективного механизма по координированию, исполнению, мониторингу и отчетности между сторонами, вовлеченными в процесс внедрения гранта, предназначенного для улучшения здоровья и питания уязвимых слоев населения. Этот факт обусловил неосвоение средств на сумму примерно 903,0 тыс. долларов США за счет гранта, выделенного Всемирным банком 15.08.2008, из которых в аспекте ответственных за внедрение соответствующих компонентов по поддержке задач гранта МТСЗС  - 775,6 тыс. долларов США и МЗ – 127,4 тыс. долларов США.  Рекомендации Парламенту: Потребовать от Правительства:  • Рассмотреть причины низкого уровня выплаты и освоения средств, особенно кредитных, учитывая необходимость укрепления эффективного мониторинга и развития менеджерских возможностей органов, ответственных за внедрение Проекта „Услуги здравоохранения и социальной помощи”, а также повышения их ответственности за своевременное внедрение Проекта и экономичное освоение внешних фондов .  III.2.4. Внедрение Государственной программы создания кадастра недвижимого имущества Резюме: За период 2008-2009 годов Агентство земельных отношений и кадастра получило бюджетные ассигнования в сумме 88,9 млн. леев и, соответственно, 49,8 млн. леев, часть из которых были предназначены для внедрения Государственной программы создания кадастра недвижимого имущества (в дальнейшем - Государственная программа). Отчет аудита свидетельствует, что органы, уполномоченные нормативными актами по руководству реализацией Государственной программы, не выполнили на должном уровне и в установленные сроки задачи, что обусловило допущение ряда недостатков и несоответствий, которые выражаются в: - отсутствии количественных и качественных показателей по внедрению, подтверждающихся точными данными и релевантными документами, что обусловило отсутствие обоснованной базы при запросе необходимых публичных финансовых средств для внедрения Государственной программы, а также при установлении сроков ее внедрения; - нереализации действий по разграничению земельных участков, находящихся в публичной собственности, в рамках Государственной программы; - некачественном осуществлении работ при первичной массовой регистрации прав собственности на недвижимое имущество и незавершении этих работ в сроки, установленные Государственной программой, допуске ошибок, отсутствии обосновывающих документов; - неприведении в соответствие к рыночным ценам оцененной стоимости недвижимого имущества; - неустановлении видов работ, объема и их стоимости (согласно существующим тарифам по каждому виду работы), что обуславливает риск понесения дополнительных расходов из государственного бюджета.  О Государственной программе создания кадастра недвижимого имущества Показатели для внедрения Государственной программы создания кадастра недвижимого имущества (первичная массовая регистрация недвижимого имущества) в 2008-2009 годах не были подтверждены достоверными данными и информациями. В соответствии с Постановлением Правительства № 1030 от 12.10.1998, первичная массовая регистрация недвижимого имущества по всей территории страны должна была быть завершена в 2010 году, были установлены количественные показатели о числе объектов недвижимого имущества (жилищного, промышленного, коммерческого, сельскохозяйственного назначения и др.), которые должны были быть зарегистрированы. • Согласно Плану мероприятий и объему финансовых средств, необходимых для реализации Государственной программы на 2008-2011 годы, за период 2008-2010 годов должны были быть выполнены кадастровые работы и проведена первичная массовая регистрация 610,0 тыс. объектов недвижимого имущества, в том числе в 2008-2009 годах - 450,0 тыс. объектов недвижимого имущества. Стоимость работ, предусмотренных для выполнения (финансированных из бюджета) в 2008-2011 годах, должна была составить 103,5 млн. леев, в том числе в 2008-2009 годах – 66,6 млн. леев. • Согласно информации, представленной аудиту Агентством, в основе проектов постановлений Правительства не лежали достоверные данные (точные), представленные ОМПУ, о реальном количестве имущества, которое должно было быть зарегистрировано, а объем выделенных средств был установлен на основе ряда приблизительных расчетов, при отсутствии разработки ряда обоснованных  показателей. • Аудитируемые ТКО не предоставили аудиту количественные показатели радиуса их деятельности, исходя из установленных показателей, распределенных по годам и видам недвижимости, так как такие показатели не были установлены ни Агентством, ни ГП „Cadastru”. • Агентство земельных отношений и кадастра, в качестве специализированного учреждения Правительства, не располагает достоверной и полной информацией об имеющихся типах земли, их площадях и обладателях, а также не обеспечивает земельный мониторинг на национальном уровне, не располагает механизмами сотрудничества с ОМПУ, что обуславливает риск неполного и нерелевантного внедрения Государственной программы создания кадастра недвижимого имущества, а также нерационального использования земельных ресурсов государства. • Программа разграничения земель, находящихся в публичной собственности , утвержденная Постановлением Правительства № 1528 от 29.12.2007, не была выполнена, что обусловило затягивание первичной массовой регистрации недвижимого имущества и прав собственности на него, что явилось препятствием полного выполнения Государственной программы создания кадастра недвижимого имущества. • Согласно информации, представленной аудиту, Агентство считает необходимым финансирование работ финансовыми средствами  в сумме 125,4 млн. леев, в том числе: для разграничения земель, находящихся в публичной собственности государства – 85,0 млн. леев и для разграничения земель, находящихся в публичной собственности АТЕ – 40,4 млн. леев.     Вместе с тем аудитом констатировано, что Агентство не располагает расчетами, основанными на подтверждающей информации относительно названия  населенных пунктов (АТЕ республики), площади и типов земель, находящихся в публичной собственности государства или собственности АТЕ, сроках выполнения этих работ и т.д., что обуславливает риск недостоверности запрашиваемых средств. • Кадастровые органы и ОМПУ не выполнили в полной мере мероприятия по ускорению процесса приватизации, регламентированного Постановлением Правительства № 984 от 21.09.1998 «О некоторых мерах по ускорению процесса приватизации», которые имели целью реализацию положений ст.11 Земельного кодекса и работ по первичной массовой регистрации приусадебных частных земельных участков, согласно Государственной программе. • Система массовой оценки недвижимого имущества в целях налогообложения до настоящего времени не добилась задач, ориентированных для обеспечения реализации интересов государства. Существующий метод оценки недвижимого имущества не обеспечивает оценку недвижимого имущества в соответствии с рыночными ценами,  что определяет занижение налогооблагаемой базы, и в результате, недополучение доходов в местные бюджеты. • Контрактация, обоснование и отчетность работ, финансируемых из государственного бюджета (27,5 млн. леев) для создания кадастра недвижимого имущества Агентством земельных отношений и кадастра и ГП „Cadastru” в 2008-2009 годы, осуществлялись с некоторыми пробелами. Анализ выполнения условий заключенных договоров отмечает, что они отражали лишь общую сумму, выделенную из бюджета, не был указан вид работ, объем и стоимость (согласно существующим тарифам на каждый вид работ), что не позволило аудиту определить исполнение договорных условий, а также эффективность использования по назначению публичных средств.  Ситуация относительно внедрения этой Государственной программы была под контролем Счетной палаты, начиная с 2001-2002 годов, до настоящего времени были приняты 3 постановления. Так, Постановлением Счетной палаты №22 от 27.03.2002 о результатах контроля некоторых аспектов деятельности Национального агентства кадастра, земельных ресурсов и геодезии и некоторых подведомственных предприятий в рамках первого Проекта кадастра, финансируемого за счет внешнего кредита, были установлены такие несоответствия: необеспечение полного выполнения всех мер по первичной массовой регистрации, предусмотренных для первого этапа; формальное выполнение кадастровых работ контрактованными фирмами, которые получали деньги, перечисленные на счет, в основном наличными; неразграничение земельных участков, являющихся публичной собственностью; отклонения от законодательных норм при регистрации недвижимого имущества и при разграничении  земельных участков мун. Кишинэу и др. В феврале 2004 года было принято Постановление Счетной палаты №9 от 12.02.2004 о результатах контроля по выполнению государственной политики в области администрирования земельного фонда и регламентирования земельных отношений в муниципии Кишинэу в 2002 году и I полугодии 2003 года, в котором также были отражены недостатки, связанные с соответствующей регистрацией прав собственности на земельные участки, непроведением в полной мере мониторинга земельного фонда муниципия Кишинэу, надзора и прогноза состояния земельного фонда, а также отсутствие планов систематизации с целью определения основных направлений использования земельных участков из территории для строительства домов и других объектов и т.д. В 2008 году Постановлением Счетной палаты  № 7 от 12.03.2008 по отчету о выполнении государственного регламентирования режима земельной собственности, ведении Земельного кадастра Агентством земельных отношений и кадастра и некоторыми подведомственными предприятиями за период 2006-2007 годов (9 месяцев) установлено следующее: данные из республиканского Земельного кадастра по некоторым категориям земельных участков по состоянию на 1.01.2007 не соответствуют данным Земельного кадастра административно - территориальных единиц; некоторые изменения, произведенные по категориям участков, не были аргументированы; сельскохозяйственные участки с расположенными на них строениями не были регламентированно оценены; нормативные цены не были приведены в соответствие с рыночными; некоторые выданные титулы, удостоверяющие право пользования участками (финансируемые в рамках проекта), не были достоверными и др.   Рекомендации Парламенту: Потребовать от Правительства:  * принять план мероприятий по повышению менеджерской ответственности по мониторингу или администрированию публичного имущества; * усилить контроль по выполнению задач Государственной программы создания кадастра недвижимого имущества. III.2.5. Проект поддержки Программы в дорожном секторе за период внедрения Проекта (2007-2010) Резюме: Проект поддержки Программы в дорожном секторе представляет собой прямую поддержку для внедрения Стратегии инфраструктуры наземного транспорта на 2008-2017 годы 12 , который должен был быть профинансирован посредством трех отдельных Соглашений по финансированию, подписанных между Республикой Молдова, с одной стороны, и МАР, ЕБРР и ЕИБ, с другой стороны. Таким образом, общее финансирование, которое должно было быть получено от трех доноров, должно было составить сумму, эквивалентную примерно 48,7 млн. долларов США (первый транш), по средней ставке обмена, действующей до начала ПППДС (первая половина 2007 года). Впоследствии, для тех же целей были предусмотрены средства, согласно Соглашению о гранте с МАР – 725,0 тыс. долларов США и Соглашению о гранте с Европейской комиссией (в рамках Инвестиционного содействия для соседних стран) – 12,0 млн. евро. __________________________  12 Постановление Правительства №85 от 1.02.2008 „Об утверждении Стратегии инфраструктуры наземного транспорта на 2008-2017 годы”. Периодом внедрения Проекта, установленного в Соглашении по внедрению ПППДС, является первое полугодие 2007 года – второе полугодие 2011 года.  Констатации аудита: • Низкий уровень платежей и освоения кредитных средств. Так,  из всех имеющихся источников финансирования (113,2 млн. леев), МТДИ посредством ГП „АSD” обеспечило абсорбцию лишь 33,2% средств. Это может создать прецеденты относительно выполнения срока внедрения Проекта, что свидетельствует о необходимости укрепления институциональных возможностей органов, ответственных за внедрение Проекта, а также повышения ответственности исполнителей работ в рамках Проекта. • Затягивание Оценочным комитетом ГП „АSD” процесса назначения победителя торгов по закупке работ по реабилитации дорог привело к аннулированию внешними кредиторами (Bсемирным банком, ЕБРР) финансирования в сумме 20,3 млн. евро. Также, за счет займа, предоставленного ЕБРР в сумме 30,0 млн. евро, не  было произведено ни одного платежа, а грант в сумме 12,0 млн. евро, предоставленный Европейской комиссией, не был освоен. • Стоимость реабилитации дорожной сети должна была составлять примерно 90% от средств Проекта, будучи запланированными в размере 90,99%, фактическое исполнение составило 83,4%. ГП „АSD” не удалось реабилитировать 2 из 3 отобранных участков дорог, будучи реабилитированными 14,2 км из предусмотренных 57,1 км. • Комитет по надзору ПППДС, с момента его создания и до момента проведения аудита, созывался лишь один раз. Также, он не рассматривал и не утверждал полугодовые и годовые отчеты по оценке внедрения Проекта; не представлял за полугодие в адрес Правительства отчеты и протоколы заседаний Комитета по надзору.  Выводы.  Хотя центральные публичные органы, ответственные за внедрение Проекта поддержки Программы в дорожном секторе, получили определенные результаты, освоение внешних фондов, предназначенных для его внедрения, зарегистрировано на низком уровне. В этих условиях предложенная Проектом цель по снижению стоимости дорожного транспорта для пользователей дорог из Республики Молдова путем улучшения условий/состояния и качества дорожной сети, а также порядка администрирования дорогами, в настоящий момент, не может считаться выполненной за период проведения.  Рекомендации Парламенту: Потребовать от Правительства, посредством Комитета по надзору за Проектом поддержки Программы в дорожном секторе: • усилить надзор и мониторинг за внедрением Проекта, с принятием соответствующих решений относительно низкого уровня платежей и освоения внешних фондов при внедрении Проекта.  III.2.6. Аудит соответствия управления ресурсов Национального фонда регионального развития за 2010 бюджетный год Резюме: Отчет аудита соответствия управления финансовыми средствами НФРР за 2010 бюджетный год, проведенный в МРРС и в Агентствах регионального развития Север, Центр и Юг, установил проблематичные аспекты, связанные с несовершенством законодательной и нормативной базы статуса НФРР, а также с неэффективным сотрудничеством между вовлеченными в процесс сторонами в отборе и регистрации проектов регионального развития, что привело к задержке окончательного отбора проектов регионального развития и, по существу, к неосвоению денежных средств НФРР в размере 98,0%, предназначенных для реализации проектов регионального развития. Из утвержденных средств в размере 113,7 млн. леев были освоены только 1,7 млн. леев (1,5 % от общей суммы) для содержания  Агентств регионального развития Север, Центр и Юг.  Констатации аудита: • Неэффективное сотрудничество между вовлеченными в процесс сторонами ( Министерство регионального развития и строительства, Агентство регионального развития, Министерство финансов, Агентство государственных закупок и региональных советов по развитию ) привело к неосвоению денежных средств НФРР, в результате не были выполнены задачи государственной политики по региональному развитию, что может иметь отрицательное влияние на бюджетную поддержку в области экономического стимулирования  сельских зон. • Отмечаются несоответствия и трудности при организации и проведении государственных закупок, которые связаны с отсутствием эффективного внутреннего контроля над деятельностью рабочих групп по закупкам, а также неадекватной организацией их деятельности. • Неопределенность и неясность в порядке использования средств НФРР, который предусмотрен различно в законодательной и нормативной базах, имели негативные последствия и на составление отчетности МРРС и Агентствами регионального развития: Север, Центр и Юг по годовым консолидированным данным о выделении и использовании денежных средств НФРР.  Рекомендации Парламенту. Потребовать от Правительства: • совершенствование правовой базы, которая регламентирует образование и использование Национального фонда регионального развития, с целью определения его статуса, с представлением предложений по корректировке некоторых существующих неоднозначных правовых положений.  РАЗДЕЛ IV. Аудиты соответствия управления публичным имуществом  IV.1. Строительство железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть» (за период 2007-2009 годов и I полугодие 2010 года) Резюме: Аудиторские действия, проведенные на ГП „Calea Ferată din Moldova” и в некоторых органах центрального и местного публичного управления, установили совмещение решающих и исполнительских обстоятельств, которые определили серьезные несоответствия и недисциплинированность в процессе выполнения работ по строительству железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть», что обуславливает повышенный риск мошенничества и расточительство публичных фондов. Специализированные органы центрального публичного управления (Министерство транспорта и инфраструктуры дорог, Министерство экологии и природных ресурсов, Агентство строительства и развития территории, Государственная служба по проверке и экспертизе проектов и строительства, Агентство земельных отношений и кадастра), районный совет Кахула, а также ГП „Calea Ferată din Moldova” допустили волюнтаризм при проектировании, визировании проектной документации, разрешении строительства и строительство железнодорожной линии «Кахул – Джюрджюлешть», пренебрегая нормами и положениями действующего законодательства, не был оценен возможный ущерб повреждения и нарушения равновесия окружающей среды. ГП „Calea Ferată din Moldova”, взяв на себя незаконным способом обязательства бенефициара объекта «Железнодорожная линия Кахул - Джюрджюлешть», несоответствующим образом администрировало использование публичных финансовых средств и государственного имущества для строительства данного объекта, допустило осуществление строительных работ в отсутствие адекватного контроля объема выполненных работ, что обусловило необоснованное повышение расходов, с нанесением ущерба государственной собственности. Завышения объемов выполненных работ, дополнительные и незадокументированные должным образом работы составили всего более 27,3 млн. леев.  Констатации аудита : • Постановлением Правительства №581 от 24.05.2007 строительство железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть» было объявлено объектом национального значения, а функции заказчика строительства были возложены на Министерство транспорта и дорожного хозяйства. Хотя фактически функции заказчика и подрядчика строительства были исполнены ЖДМ, финансирование строительства было произведено в том числе за счет выделения средств из государственного бюджета на увеличение ее уставного капитала. • Согласно Законам о государственном бюджете на 2007 – 2008 годы, из государственного бюджета были выделены финансовые средства в сумме 192,0 млн. леев и, соответственно, 136,1 млн. леев, из которых 100,0 млн. леев – на основании секретных постановлений Правительства (в дальнейшем рассекреченных) на строительство железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть». • ЖДМ, имея функцию бенефициара (нерегламентированно), подрядчика, закупающего органа и монополиста в области предоставления услуг на железнодорожном транспорте, приступила к работам по строительству железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть», не имея проектно-сметной документации, утвержденной и прошедшей экспертизу в установленном порядке, которая позволила бы оценить полную реальную стоимость соответствующих работ. • Агентство строительства и развития территории разрешило разработку проектной документации и проведение экспертизы одновременно с выполнением работ по строительству, что привело к тому, что до настоящего времени отсутствует проектная документация, разработанная и прошедшая экспертизу в установленном порядке, и не составлена соответствующая общая смета расходов, которая позволила бы определить реальную стоимость строительных работ, а также объем работ, необходимых для завершения этого объекта, соответственно, не может быть подтверждена окончательная сметная стоимость строительных работ. • Государственная инспекция по проверке и экспертизе проектов и строительства рекомендовала проектную документацию и общую смету, которая содержит некоторые неаргументированные (107,1 млн. леев) и  завышенные суммы (67,0 млн. леев), что определило риск несоответствующего применения стоимости работ по строительству железнодорожной линии и, соответственно, несоответствующего использования финансовых средств, первоначальная сметная стоимость строительства составляла 832,2 млн. леев. • Агентство земельных отношений и кадастра не обеспечило полное выполнение мероприятий по приобретению земельных участков из частной собственности в собственность государства, регистрацию их в Регистре объектов недвижимости, заверение договоров, разбивку и регистрацию земельных участков, полученных вследствие размещения объекта «Железнодорожная линия «Кахул - Джюрджюлешть», и подготовку документов по изменению назначения земельных участков. В результате этого до настоящего времени не составлены соответствующие документы относительно предоставления участков под строительство данного объекта. Несоответствующее и несвоевременное решение ситуации относительно земельных участков обусловило дополнительные и нерациональные расходы в связи с: а) необходимостью внесения изменений в проектную документацию преимущественно за счет изменения направления колеи (1,3 млн. леев), b) демонтажом и последующим монтажом железнодорожной линии по другой оси (2,0 млн. леев), c) работами по предоставлению и организации процесса приобретения земельных участков, оставшихся невостребованными для строительства линии (0,2 млн. леев). • В результате того, что до настоящего времени не составлены соответствующие документы относительно изменения назначения земельных участков, предусмотренных для строительства железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть», не обеспечено возмещение ЖДМ в государственный бюджет убытков в связи с исключением участков из категории земель сельскохозяйственного назначения и лесного фонда,  оцененных на общую сумму 119,7 млн. леев. • Установленный порядок выделения бюджетных средств для увеличения уставного капитала ЖДМ, а также неквалифицирование ЖДМ в качестве закупающего органа для осуществления государственных закупок в соответствии с законодательными положениями позволили ей не применять процедуры государственных закупок при заключении договоров на строительные работы железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть». Вместе с тем отсутствие проявленной ЖДМ осмотрительности стало следствием понесения дополнительных расходов на общую сумму 1,7 млн. леев. • Наличие недостатков при выполнении работ по строительству железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть» привело к завышению и увеличению стоимости работ примерно на сумму 22,0 млн. леев (в том числе: Государственной республиканской ассоциацией по защите почв – 8,2 млн. леев; филиалом ЖДМ Механизированной колонной № 15 – 7,1 млн. леев; АО „Aqua Prut” – 3,8 млн. леев; ООО „Construm” – 0,9 млн. леев; Отделом по обслуживанию железной дороги №3 – 0,8 млн. леев и т.д.). • Как следствие некачественного выполнения работ по строительству насыпи в результате наводнений летом 2010 года были проведены работы и понесены соответствующие расходы в связи с переносом участка железнодорожной линии по временной оси, оцененные в сумме 1,2 млн. леев. Вместе с тем при строительстве железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть» были использованы различные изделия из бетона и дерева, бывшие в эксплуатации в течение многих лет (старые шпалы, трубы и блоки), что значительно влияет на соответствующее строительство. • Согласно принятым актам, по состоянию на 1.08.2010, стоимость выполненных работ на строительстве железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть», составила 502,3 млн. леев, строительство данного объекта не завершено до настоящего времени.  Выводы.  Необходимо дополнить, что установленные отклонения и нарушения начинаются с того, что на уровне центральных органов и ЖДМ не было: - организовано соответствующее документирование строительства и эффективная система мониторинга закупок товаров, работ и услуг; - обеспечено слежение выполнения работ в соответствии со сметами и договорными условиями, а также соответствующий мониторинг за гарантией надлежащего выполнения работ в ходе их исполнения; - проведена проверка соблюдения цен из сметы-оферты, а также списание работ, записанных к оплате, без фактической проверки полного их выполнения; - проведена проверка реальности и законности данных, включенных в представленные к расчетам работы; - слежение результатов и специфических задач строительства и инвестиций, с соблюдением критериев экономичности, эффективности и результативности .   Рекомендации Парламенту: Потребовать от Правительства:  • исследовать в аспекте экологической безопасности и охраны окружающей среды, а также финансово-экономическом аспекте ситуацию, создавшуюся при строительстве железнодорожной линии «Кахул - Джюрджюлешть», с повышением ответственности органов и ответственных лиц, вовлеченных в этот процесс, а также определить соответствие строительства требованиям качества и эксплуатации. IV.2. Управление публичным имуществом ГП „Calea Ferată din Moldova” в 2009-2010 годах  Резюме: Аудитом констатирован глубокий менеджерский кризис, который характеризуется значительными изменениями топ-менеджмента и, соответственно, нефункциональным администрированием.  Это определило отсутствие стандартной системы управления, высокую степень износа материальных долгосрочных активов (свыше 70%), необдуманную тарифную политику, которая не приведена в соответствие к рыночным требованиям и экономической эффективности.  Констатации аудита:  • Управление публичным имуществом ГП „Calea Ferată din Moldova” за аудитируемый период осуществлялось нерегламентированно, что было обусловлено следующими факторами: * Неустановление состава и стоимости государственной собственности при передаче учредителем администратору в оперативное управление. * Неполная регистрация прав на имущество государства, в том числе на земли железнодорожного транспорта, администрируемые предприятием. Так, из 11367,6 га были зарегистрированы в кадастровых органах 1057,6 га, или 9,3%. * Данные списков объектов недвижимого имущества, являющегося публичной собственностью государства, утвержденных Постановлением Правительства №351 от 23.03.2005, в количестве 1565 зданий и дополненных в 2009 году до числа 1767 зданий, не представляют реальное наличие зданий и сооружений, прочно связанных с землей, управляемых ГП „CFM”, которые по последним данным составляют 1919 зданий. * До 31.12.2010 не был определен порядок регистрации специальных сооружений, прочно связанных с землей , которые составляют 29,4% от стоимости основных средств (элементы инфраструктуры: артезианские скважины, железнодорожные пути, платформы для погрузки насыпью, погрузочные площадки, линии по передаче электрической энергии, кабеля, электрические трансформаторы и др.).  • Большинство основных показателей, характеризующих его финансово-экономическую деятельность в 2009 году и 2010 году, согласно финансовым отчетам, имели тенденцию снижения. * Доходы от грузовых и пассажирских перевозок снизились в 2010 году на 56,5% по сравнению с доходом, полученным в 2008 году. Так, если в 2008 году результаты финансово - экономической деятельности ГП „CFM” завершились с прибылью в сумме 6,2 млн. леев, 2009 год закончился с убытками в сумме 3,7 млн. леев, а в 2010 году не были зарегистрированы ни прибыли, ни убытки. * На снижение показателей финансово-экономической деятельности ГП „CFM” повлияли условия финансово-экономического кризиса, снижение объема отправления грузов на 67,7%, снижение пассажирооборота на 17,9%, отсутствие электрической тяги, высокая себестоимость условных единиц, снижение конкуренции ГП „CFM” перед железными дорогами соседних стран, недостаточность капитальных вложений в отрасли, высокий физический и моральный износ имущества, который превышает 70%, негибкая и несвоевременная тарифная политика и др.  • Система администрирования доходами является многофункциональной и охватывает множество служб и подразделений. * Доходы и расходы вследствие внутреннего оборота между подразделениями ГП „CFM” увеличились за 2009 год на 51,0 млн. леев и за период 2010 года – на 51,5 млн. леев. * В 2009-2010 годы (5 месяцев) ГП „CFM” не были проведены финансовые ревизии во всех структурных подразделениях, что обусловило значительные риски в процессах контроля по правильности применения тарифов; осуществлению расходов, а также соответствующему управлению собственностью предприятия.  • За последние 5 лет значительно снизился, в 2 раза, удельный вес грузов, перевозимых железной дорогой, в структуре грузов, перевезенных предприятиями республики . * Эта ситуация определила снижение доходов от перевозки грузов в 2010 году на 51,2% по сравнению с 2008 годом. * В 2006-2010 годах отмечалось снижение в 5,7 раз транзитной перевозки грузов по железной дороге Молдовы. * Тарифная политика, проводимая руководством ГП „CFM” посредством Тарифной комиссии, была негибкой и несвоевременной и не приведена в соответствие с требованиями рыночной экономики, * Тарифная комиссия ГП „CFM” функционирует в отсутствие утвержденного положения, не имея регламентированные задачи, права, функции, компетенции и порядок образования, исходя из профессиональной компетенции членов Комиссии. * Министерством транспорта и инфраструктуры дорог и ГП  „CFM” не была инициирована процедура узаконивания и объявления, согласно международным нормам, Железнодорожной станции Джюрджюлешть- Порт, что обуславливает неопределенные ситуации при применении тарифов для ГП „CFM”. * До 1.03.2011, согласно положениям ст.166 Кодекса железнодорожного транспорта, не был утвержден проект Положения о перевозке товаров по железной дороге.  • Пассажирские перевозки остаются нерентабельными, предприятие понесло убытки: в 2009 году - 163,5 млн. леев и в 2010 году - 157,3 млн. леев. Компенсация убытков, полученных от пассажирских перевозок, осуществлялась за счет доходов от грузовых перевозок . * Это было связано с неиндексацией учредителем с 2006 года коэффициентов по индексации тарифов, хотя ГП „CFM” обращалось с запросом в Министерство. * Тарифы на пассажирские перевозки в пригородном сообщении, применяемые предприятием с 2002 года, до настоящего времени не приведены в соответствие с утвержденными Министерством экономики и реформ, будучи  на 15% ниже, что не предусмотрено установленным порядком.  • Доходы от сдачи в аренду вагонов и контейнеров в 2010 году снизились в 18,3 раз по сравнению с 2008 годом . * Этот факт обусловлен односторонним расторжением предприятием, в конце 2008 года, договоров аренды, заключенных в  2003-2008 годах, а также незаключением новых договоров. * В результате невыполнения договоров по сдаче внаем вагонов предприятие зарегистрировало по состоянию на 1.01.2009 дебиторскую задолженность 5 экономических агентов, образованную в 2003-2008 годах, в сумме 4,8 млн. леев, которая за аудитируемый период возросла до 7,3 млн. леев, что повлияло на недопоступление платежей по этому разделу. * Неустановление в договорах стороны, которая понесет расходы по возвращению вагонов на территорию железной дороги Молдовы, привело к осуществлению ГП „CFM” дополнительных расходов в сумме 2,6 млн. леев и образованию судебных разбирательств с арендаторами товарных вагонов. * Руководство ГП „CFM” не обеспечило целостность публичного имущества и допустило потерю 43 вагонов, таким образом, нанеся ущерб имуществу предприятия на сумму 406,4 тыс. леев по балансовой стоимости. • Неудовлетворительный внутренний контроль и аудит подразделений предприятия привели к изъятию финансовых средств в сумме 2154,5 тыс. леев с текущего счета предприятия, которые были необоснованно отнесены на повышение себестоимости грузовых и пассажирских перевозок ГП „CFM”. * При выделении финансовых средств Управлением ГП „CFM” для финансирования деятельности Службы военизированной охраны не были проконтролированы суммы, запрашиваемые для расчета с БГСС и ФОМС, на оплату труда работникам, а также для оплаты банковских услуг. * При обобщении Деклараций о начислении и использовании взносов обязательного государственного социального страхования и Отчетов о начислении взносов обязательного медицинского страхования не была проверена достоверность данных, отраженных в них. * Проверкой в Службе военизированной охраны банковских выписок установлено, что за период 1.01.2008 – 1.10.2010 филиал на основе 39 платежных поручений, подписанных начальником Службы военизированной охраны и главным бухгалтером в отсутствие подтверждающих документов, необоснованно перечислил некоторым экономическим агентам средства в сумме 2154,5 тыс. леев. * Согласно информации, запрошенной Счетной палатой от финансовых учреждений, эти финансовые средства впоследствии на основе доверенностей были сняты наличными. Незаконные перечисления были установлены при выделении финансовых средств для финансирования деятельности Службы военизированной охраны с превышением ее фактических расходов и искажением данных о задолженностях перед ГБСС на 906,1 тыс. леев и перед ФОМС на  447,9 тыс. леев.  • Необеспечение транспарентности и нерегламентирование закупки товаров, оборудования, запасных частей определяют для предприятия факторы риска . * Большинство договоров, заключенных Службой материально-технического обеспечения (далее - Служба МТС), проверенных выборочно, были составлены в произвольном порядке, с несоблюдением законодательных положений о форме договора, спецификации объекта договора, номенклатуры ассортимента, количества и качества товаров, установления сроков выполнения обязательств и т.д. * При изменении условий поставок в некоторых случаях не были заключены дополнительные соглашения на поставленный и непоставленный товар, отсутствует мониторинг выполнения заключенных договоров. * В 2008-2010 годах руководством Службы МТС в некоторых случаях, были заключены договора на приобретение оборудования, запасных частей и других материалов без разрешения генерального директора ГП „CFM”. * Были приобретены товары с превышением условий договоров вместе с тем допуская закупку товаров в отсутствие заключенных договоров и разрешения Комиссии по ценам предприятия. * Согласно Положению о Службе МТС, она должна заключать договора на приобретение продукции технического назначения только с предприятиями-производителями. Фактически, приобретение оборудования, запасных частей и других материалов осуществлялось, как правило, не прямо от производителя, а через фирмы-посредники. • Экономические сделки осуществлялись с постоянно установленным кругом определенных экономических агентов, которые не являлись импортерами и производителями указанной продукции. Соответствующие предприятия поставили Службе МТС продукцию технического назначения  на  сумму 55,2 млн. леев, одновременно зарегистрировав импорт товаров на сумму только 12,7 млн. леев, или на 42,6 млн. леев меньше. Также, Служба имела отношения с фирмами, аннулированными Государственной налоговой службой в качестве плательщиков НДС по причине невыполнения налоговых обязательств, будучи квалифицированными как правонарушители или фантомы. • Процесс приобретения продукции технического назначения на ГП „CFM” осуществлялся нетранспарентно, внутренний контроль при контрактации приобретения товаров был на неудовлетворительном уровне, не изучая надежность контрактованных агентов, что определило риск повышения стоимости товаров, с понесением дополнительных расходов предприятием при снабжении подразделений ГП „CFM” запасными частями, материалами и оборудованием. • Продукция технического назначения, по проверенным случаям, в том числе для ремонта вагонов и локомотивов, закупленная у местных поставщиков, не сопровождается в установленном порядке Сертификатами происхождения, Сертификатами соответствия и другой нормативно-технической документацией, в результате чего не гарантируется качество, происхождение этих товаров и состояние запасных частей и материалов, используемых в процессе ремонта основных средств ГП „CFM”. • Списание и отнесение на расходы запасных частей осуществлялось в отсутствие актов приема работ.  IV.3. Управление публичным имуществом АО „Banca de Economii” за период 2009-2010 годов Резюме: АО „Banca de Economii” было создано 18 сентября 1996 года, будучи правопреемником «Băncii de Economii». По состоянию на 31.12.2010 удельный вес акций государства составил 56,13% от всех акций Банка, 39,6 % составляют акции 5 обществ с ограниченной ответственностью и 4,27% акций владеют 2491 физическое и юридическое лицо. Аудит управления публичным имуществом АО „Banca de Economii” за период 2009-2010 годов установил некоторые проблемы и риски относительно частичной регистрации прав на некоторую недвижимость; неполного мониторинга залога по выданным кредитам преимущественно из офиса, без выхода на место; нечеткого мониторинга деятельностей по закупке, контрактации, выполнении и приеме инвестиций и капитального ремонта; а также отсутствия исчерпывающего регламентирования о проведении деятельности по спонсорству. На финансово-экономическое состояние АО „Banca de Economii” повлияло получение ссуды от Национального банка Молдовы в сумме 589,9 млн. леев, которая была направлена на выплату вкладчикам КБ „Investprivatbank” (объявленного в процессе ликвидации). В основе этой сделки было Постановление Административного совета Национального банка Молдовы и протокол заседания Совета АО „Banca de Economii”.  Констатации аудита:  Об администрируемом имуществе: Нерегистрация Банком регламентированно прав собственности на некоторые имеющиеся объекты недвижимого имущества; некоторые договора по найму недвижимости, взятой на срок более 3 лет; отсутствие составления для некоторых помещений подразделений договоров пользования или аренды представляют риск необеспечения непрерывности их деятельности. • Банк не располагает регламентированно зарегистрированными правами на 8 объектов недвижимости площадью 1219,8 м 2 , соответствующие процедуры находятся в процессе выполнения. Вместе с тем Банк не зарегистрировал в кадастровых органах договора аренды недвижимости, расположенной в мун. Кишинэу, а также договора о взятии в аренду (филиалом Чимишлия) некоторых помещений общей площадью 141,3 м 2 . • По 5 объектам недвижимости, в которых размещены представительства филиала р-на Теленешть, не были заключены договора пользования или аренды. • Оплата авансом найма за будущие года (от 3 до 5 лет) по некоторой недвижимости, взятой внаем, определяет иммобилизацию на длительный период финансовых средств Банка, а также отрицательно влияет на эффективное управление публичным имуществом. • Для расширения размещения подразделений Банк заключил договора найма недвижимости в мун. Кишинэу, в некоторых случаях  согласуя оплату авансом за наем помещений (21,8 млн. леев и, соответственно, 9,6 млн. леев). По состоянию на  31.12.2010 Банк располагал 430 объектами недвижимости, взятыми внаем, общей площадью 9364,7 м 2 . Расходы, связанные с взятием внаем недвижимости, за период  2009-2010 годов, составляли 38 млн. леев.  О расходах на спонсорство:  В отсутствие исчерпывающих положений относительно порядка мониторинга использования финансовых средств, выделенных с целью благотворительности, и спонсорства согласно назначению, а также в контексте непредставления некоторых документов, аудиторская группа не смогла высказаться относительно конечного результата ряда действий по спонсорству . • В 2009-2010 годах Банк оказал пожертвования и организовал различные программы по финансовой поддержке (41,1 млн. леев) некоторым публичным органам, общественным организациям, культовым учреждениям, социальным субъектам, физическим лицам и т.д., которые имели назначение по проведению культурной, издательской деятельности, гражданских проектов, социальной помощи и др. • АО „Banca de Economii” в качестве спонсора не располагает подтверждающей информацией о порядке использования финансовых средств, выделенных для некоторых видов спонсорства на сумму 35,0 млн. леев, соответствующая сумма включает благотворительную помощь и спонсорство, выделенные некоторым публичным учреждениям. О кредитной деятельности: Недостатки, установленные в процессе предоставления некоторых кредитов, могут определить риск невозможности их возврата, а порядок администрирования и мониторинг Банком заложенных ценностей из офиса, без выхода на место, не может обеспечить целостность заложенных ценностей. • Анализ и проверка информации из дела по кредиту, выданному одному государственному предприятию, которое функционирует в области автомобильных перевозок пассажиров, установили выдачу кредита (который квалифицирован как сомнительный) в условиях отсутствия соответствующего образования гарантий, хорошо обоснованного бизнес-плана, а также без оценки и объективной квантификации риска кредита. • В этих условиях аудит отмечает повышенный риск невозможности погашения кредита, выданного этому предприятию, которое не располагает достаточной собственностью, имеющиеся денежные средства недостаточны для покрытия платежных обязательств, который располагает собственным капиталом стоимостью минус 12,9 млн. леев (по состоянию на 31.12.2009). • Анализом двух других кредитов, выданных филиалом Банка, установлена пониженная возможность их погашения и возможность получения убытков  (23,2 млн. леев и 500,0 тыс. долларов СШA) в размере невозвращенных средств на конец 2010 года. Так, в результате выдачи в 2004–2007 годах кредитов одному государственному предприятию, которое производит и реализует алкогольные и прохладительные напитки (45,0 млн. леев), Банк столкнулся с проблемами по погашению средств на сумму 23,2 млн. леев, 10.06.2010 было объявлено о возбуждении процесса неплатежеспособности этого государственного предприятия. Недостоверное отражение в отчетности финансово-экономического положения дебитора, а также его задолженностей, обусловили ситуацию внесения под залог некоторых ценностей как в АО “Banca de Economii”, так и в другом частном банке. Так, основные средства стоимостью 1,0 млн. леев (согласно информации, представленной Банком), внесенные под залог в АО “Banca de Economii”, были внесены под залог и переданы в пользование другому банку, что определяет риск неполучения прав на эти ценности и непогашения кредита на эту сумму. О кредите, полученном от Национального банка Молдовы: Неплатежеспособность и риски целостности активов КБ „Investprivatbank” (объявленного в процессе ликвидации), а также отсутствие достаточных возможностей по выполнению им своих обязательств прямо отразились на АО „Banca de Economii”, который взял на себя обязательства по управлению обязательствами, накопленными КБ „Investprivatbank”. • Значительная часть (589,9 млн. леев) средств, полученных АО „Banca de Economii” от Национального банка Молдовы (на срок 3 года, со сроком платежа 30.06.2012, осуществляя возврат в восьми равных долях, начиная с  30.09.2010), была направлена на намерения взятия на себя активов и обязательств КБ „Investprivatbank” АО. Учитывая положения Соглашения о намерении по заключению договора/договоров продажи и/или взятия на себя активов и обязательств КБ „Investprivatbank” АО, последнее, посредством ликвидатора, обязывалось вернуть полностью Банку полученную сумму, не установив срок платежа. Согласно информации, представленной аудиту, по состоянию на 8.02.2011 были возмещены 102,1 млн. леев, сумма задолженности КБ „Investprivatbank” АО перед АО „Banca de Economii” составила 487,8 млн. леев. АО „Banca de Economii”, в свою очередь, должен Национальному банку Молдовы 442,4 млн. леев, возвратив за счет собственных средств 45,4 млн. леев.  IV.4. Управление публичным имуществом ГП „Poşta Moldovei” в 2009-2010 годах Резюме: Аудитированием управления публичным имуществом, администрируемым ГП „Poşta Moldovei”, установлены некоторые нерегламентированные ситуации и несоответствующие факты, часть из которых установлена в предыдущий период, с момента создания предприятия, которые выражаются в: - незавершении составления документов относительно состава, количества и стоимости ценностей, находящихся в управлении; - неполной регистрации прав на некоторые объекты недвижимого имущества; несоблюдении процедур при проведении инвентаризации ценностей, а также при передаче в аренду имущества; - упущении доходов в результате действий по отчуждению ряда помещений (3,5 млн. леев); - нерегламентированной контрактации некоторых ценностей, услуг и работ; - осуществлении дополнительных и необоснованных расходов; - допущении ряда несоответствий в ведении бухгалтерского учета.  Констатации аудита: • Предприятие управляет имуществом, внесенным в уставный капитал, стоимостью 49,7 млн. леев в отсутствие подтверждающих документов о структуре и стоимости имущества, вместе с тем, не располагая централизованной информацией о площадях всех прилегающих земельных участков, находящихся в пользовании или владении. • До конца 2010 года не были регламентированно зарегистрированы 38 из 454 объектов недвижимости, переданных в пользование ГП „Poşta Moldovei ”. Из недвижимого имущества, зарегистрированного в бухгалтерском учете предприятия, 3 объекта недвижимости были приватизированы (209,8 тыс. леев), однако продолжали числиться на балансе предприятия. Аудитом констатированы отклонения в площадях недвижимости, согласно данным кадастровых органов, данным, зарегистрированным в бухгалтерском учете и согласно нормативным актам. • При передаче в управление Почтовых центров Хынчешть, Стрэшень и Штефан Водэ 4 объектов недвижимости не была регламентированно проведена инвентаризация этих ценностей для определения реального состояния и оценочной стоимости. Согласно информации, представленной примэриями этих населенных пунктов, установлено, что эти ценности не существуют, так как были разобраны до передачи их на баланс почтовых отделений. • В аудитируемый период на основе решения Агентства публичной собственности была отчуждена часть площадей недвижимости, находящейся в управлении предприятия. Средняя цена приватизации 1 м 2 составила 2,0 тыс. леев, в то время как средняя стоимость 1 м 2 помещения, расположенного в секторе Чентру мун. Кишинэу, в целях налогообложения, согласно информации центральных отраслевых органов в области кадастра, составляет  11,0 тыс. леев. Действия компетентного органа по отчуждению этих помещений привели к упущению предприятием и государственным бюджетом доходов на сумму 3,5 млн. леев. • В 2009 году предприятие на основе договора нерегламентированно безвозмездно передало физическим и юридическим лицам материальные и денежные средства в значительных суммах, без письменного согласования с учредителем. Также, без разрешения министерства с нарушением положений договора, заключенного между учредителем и администратором, предприятие реализовало материальные ценности (револьверы и патроны), которые до февраля 2009 года не были оценены и зарегистрированы в учете. • Предприятие в 2009 году предоставило спонсорство в форме денежных взносов и в форме ценностей без учета регламентированных требований, что привело к увеличению расходов предприятия на 679,2 тыс. леев. • В ситуации, когда предприятие работало с убытками, оно зарегистрировало значительные расходы на рекламу в сумме 2,3 млн. леев, не располагая внутренней политикой по регламентированию некоторых видов дорогостоящих публикаций. • В 2009 году аппарат предприятия, располагая персоналом в Юридическом бюро и Управлении торговли и маркетинга, параллельно с расходами на оплату труда персонала, работающего в указанных подразделениях, произвел дополнительные расходы на предоставление внешних юридических услуг и проведение изучения и разработки стратегий развития почтового сектора, характерная ситуация складывалась и при понесении дополнительных расходов на предоставление услуг по организации и проведению тренингов и семинаров, расходов на спортивные услуги. Установлены ситуации по оплате работ и покупке ценностей в отсутствие договоров, превышения цены на единицу закупки по сравнению с ценой, первоначально предложенной в оферте, заключения договоров после даты выдачи накладной, в отсутствие рассмотрения комиссией, закупки по этапам, с раздроблением на много договоров, что привело к их несогласованию в установленном порядке. • Была допущена в значительных суммах до 1,7 млн. леев дополнительная выплата средней заработной платы за нерабочие праздничные дни, не предоставив рабочие часы в эти дни и несмотря на то, что регламентированно сохранялась средняя заработная плата за соответствующие дни. • Аудитом установлены некоторые несоответствия в ведении бухгалтерского учета, определенные отсутствием в учетной политике специфики отношений между центральным аппаратом ГП „Poşta Moldovei” и его филиалами.  IV.5. Управление публичным имуществом МП «Regia Transport Electric Chişinău»  и МП „Parcul urban de autobuze” Резюме: Аудиты управления публичным имуществом за период 2009-2010 годов МП „Regia Transport Electric” и МП „Parcul urban de autobuze” отмечают, что муниципальный совет Кишинэу и примэрия мун. Кишинэу, в качестве учредителей, не обеспечили в полной мере полномочия относительно продвижения политики менеджмента и Стратегии развития городского общественного транспорта, в том числе установления эффективного механизма контроля над управлением транспортными предприятиями, а также показателей эффективности для менеджеров. Все это совместно с патронатом и неэффективным мониторингом ГУОТПС деятельности предприятий, а также допущением ненадежного финансового менеджмента в рамках соответствующих субъектов, обусловило значительные потери в финансово - экономической деятельности. Это является основным препятствием для обеспечения долговременной деятельности субъектов, а также в эффективном управлении местным публичным имуществом. Для устранения установленных недостатков как аудитируемым субъектам, так и МПО мун. Кишинэу были направлены рекомендации по улучшению качества  корпоративного менеджмента в области городского общественного транспорта.  Констатации аудита: • Порядок функционирования и управления предприятиями городского общественного транспорта, будучи неконкурентоспособным, требует другого подхода корпоративного менеджмента, в том числе четкого разделения ответственностей между учредителем и менеджером, а также в аспекте экономной тарифной политики и развития. • Несмотря на то, что за аудитируемый период значительно снизился поток пассажиров и, соответственно, коэффициент использования возможностей единиц городского общественного транспорта, местная публичная администрация уклонилась от адекватного выполнения своих полномочий по повышению эффективности деятельности транспортных предприятий путем непрерывной оптимизации и рационализации обслуживаемых маршрутов движения. В результате соответствующие субъекты упустили возможность сэкономить значительные финансовые средства (только один случай – обоснование маршрутов движения, обслуживаемых МП „Regia Transport Electric”, упустило возможность сэкономить предприятием около 4,8 млн. леев). • Правовая база по тарифной политике в соответствующем секторе содержит ряд неопределенностей и неточностей, которые не позволяют правильно оценивать себестоимость одной поездки и, соответственно, перечислений из муниципального бюджета для покрытия разницы между себестоимостью и тарифом. • Не внедрены положения Стратегии развития городского общественного транспорта в мун. Кишинэу в аспекте приоритета движения общественного транспорта перед частным, обновления парка городского транспорта. Вместе с тем предприятия не располагают оборотными средствами для проведения капитального и текущего ремонта транспортных средств согласно нормативам. Все это повлияло на деятельность предприятий, упущены внушительные доходы от остановки транспортных средств, в том числе в пробках, потери топлива и электрической энергии, а также не созданы благоприятные условия для поездок общественным транспортом перед другими видами частного городского транспорта. • Корпоративный менеджмент предприятий не содержит необходимые требования эффективности для достижения экономическими субъектами финансово - экономических задач. В результате установлено, что: * Ответственные лица субъектов проигнорировали законодательные положения при закупке товаров и услуг, предпочитая закупать из одного источника, хотя преимущественная часть должна была быть закуплена с проведением государственных закупок. Примером может послужить ситуация, установленная на МП „Parcul urban de autobuze”, которое закупило дизельное топливо у одного экономического агента по цене выше, чем у некоторых экономических агентов, расположенных в радиусе муниципия Кишинэу, что только в 2009 году привело к дополнительным расходам на сумму 0,8 млн. леев. МП „Regia Transport Electric”, закупив материальные ценности стоимостью 5,3 млн. леев через посредников, упустило возможность сэкономить средства предприятия на сумму 1,45 млн. леев. * Не были внедрены процедуры по оценке потребности в материальных ценностях, которые должны быть закуплены для нормального функционирования предприятий, что обусловило иммобилизацию оборотных финансовых средств и образование остатков неиспользуемых материалов.  Выводы.  Для повышения эффективности системы городского общественного транспорта мун. Кишинэу необходимо разработать и утвердить на уровне муниципального совета Стратегию долгосрочного развития и консолидации возможностей муниципального общественного транспорта, учитывая необходимость его приоритета перед другими видами частного общественного транспорта. Основным инструментом по повышению эффективности данной области является разработка системы показателей эффективности по оценке результатов, а также основательной тарифной политики в отношении рациональной стоимости на публичные услуги.  Рекомендации Парламенту:  • рассмотреть возможности приведения в соответствие законодательной базы в данной области, с установлением регулирующего органа, ответственного за разработку, утверждение и мониторинг тарифной политики в области городского общественного транспорта, органа, который предложит решения по повышению эффективности данной области .  IV.6. АО «Termocom» Резюме: Аудитом управления публичным имуществом АО „Termocom”, находящегося в процедуре неплатежеспособности, установлено, что процесс реорганизации не привел к улучшению финансово-экономической ситуации Общества и оплате с кредиторами. Так, не были предприняты эффективные действия для освоения материальных активов, не используемых в производственной деятельности, а также для взыскания задолженностей, что лишило Общество необходимых финансовых средств для технологического переоснащения и выполнения финансовых обязательств. Недостатки в финансово-экономическом менеджменте привели к необоснованным закупкам и стоимостям. Процесс управления публичным имуществом сопровождается нарушениями и недостатками, что выражается в отсутствии соответствующего учета публичного имущества и необеспечении полной регистрации прав на недвижимость.  Констатации аудита: • Отсутствие стратегии по повышению эффективности деятельности  теплоэнергетического сектора в мун.Кишинэу в целом, а так и на уровне Общества – в перспективе, обусловило нерациональное использование АО «Termocom» производственных мощностей, которое приводит к завышенным стоимостям. • Невыполнение положений Плана реорганизации Общества обусловило: * Накопление по состоянию на 31.12.2011 текущих задолженностей на общую сумму 1687,2 млн. леев или в 1,7 раза больше, чем было заморожено в 2001 году (1001,2 млн. леев), что определяет риск невыполнения процедуры Плана и свидетельствует о неэффективном управлении Обществом Комитетом кредиторов и управляющим процедурой Плана. * Возникновение дебиторской задолженности с высоким риском непогашения на сумму 111,1 млн. леев, из которой: задолженность в сумме 55,7 млн. леев была обеспечена фондом риска, а задолженность в сумме 55,4 млн. леев осталась непокрытой, что обуславливает  высокий риск потерь. Вместе с тем задолженность с высоким риском непогашения, зарегистрированная за управляющими жилым фондом и сформированная в результате разницы между объемом тепловой энергии, поставленной бытовым потребителям (по данным АО «Termocom»), и объемом тепловой энергии, выставленной к оплате (со стороны МП «Infocom»), составляет 180,5 млн. леев. * Необеспечение мер по снижению потерь тепловой энергии в сети до 18%, сопровождающихся дополнительными затратами в сумме 15,5 млн. леев в 2009 году и, соответственно, 35,3 млн. леев в 2010 году. Вместе с тем на эту ситуацию повлияло отсутствие исчерпывающей методологии по установлению максимально допустимого размера потерь тепловой энергии в сетях, которая определит Общество снижать объем этих потерь и, соответственно, стоимость распределения тепловой энергии. • Отсутствие внутренних положений о порядке определения объемов поставляемой тепловой энергии для каждой категории потребителей, а также несоблюдение положений, утвержденных Правительством, обусловили завышение количества тепловой энергии, поставленной потребителям для подогрева воды. В результате, в 2009 году Общество необоснованно  начислило доходы на общую сумму 14,7 млн. леев, а в 2010 году - 19,9 млн. леев, которые были направлены к оплате потребителям. • Невключение в течение длительного времени в производственный процесс материальных активов Общества стоимостью 47,3 млн. леев  привело к иммобилизации оборотных активов, их физическому и моральному износу и, соответственно, к снижению их стоимости. Вместе с тем Общество несет неэффективные расходы на хранение и их содержание, только за период 2009-2010 годов расходы на износ основных средств составили 3,6 млн. леев. • Недостатки в управлении и администрировании недвижимого имущества связаны с нерегистрацией в кадастровых органах прав на недвижимое имущество с первоначальной стоимостью 139,3 млн. леев, а также на земельные участки площадью 18,5 га. • Несоответствующий финансовый менеджмент привел к: * Предоставлению сотрудникам Общества различных надбавок к зарплате, при отсутствии отдельных положений по установлению критериев эффективности деятельности сотрудников для установления этих надбавок, а также источников покрытия этих расходов, что повлекло к дополнительным расходам на сумму 24,6 млн. леев за период 2009-2010 годов. Вместе с тем были нерегламентированно начислены надбавки к зарплате членам Совета Общества и управляющему Общества. * Нерациональным расходам (за 2009-2010 годы) по начислению  управляющим жилого фонда премий в сумме 12,0 млн. леев за обеспечение ими оплаты задолженностей бытовыми потребителями в отсутствие анализа вклада управляющих жилым фондом в увеличение поступлений и уменьшение задолженности жилого фонда. * Неэффективным расходам (за 2009-2010 годы) на общую сумму 2,6 млн. леев которые, учитывая период неплатежеспособности предприятия, не были аргументированы с экономической точки зрения и определяют снижение дебиторской массы Общества.  РАЗДЕЛ V. Аудиты эффективности  Аудит эффективности – это расширение области применения финансового аудита. Сегодня недостаточно, чтобы публичные средства использовались согласно законодательным положениям. Они должны быть использованы в условиях экономичности, эффективности и результативности. Институционализация аудита эффективности в рамках Счетной палаты началась в 2008 году при поддержке и внедрении международных экспертов, некоторых пилотных аудитов эффективности в области общественного интереса – здравоохранение; социальная защита; государственные закупки. Начиная с 1 января 2009 года, Счетная палата имеет четкий мандат, предусмотренный органическим законом, который позволяет развивать и консолидировать возможности по выполнению аудитов эффективности путем внедрения современных практик, указанных в стандартах, справочниках и пособиях аудита эффективности, применяемых в международном плане.  V.1. Аудит эффективности по закупке медицинского оборудования Министерством здравоохранения за период 2008-2010 годов  Мотивация аудиторских действий  Осуществление Счетной палатой аудита эффективности по закупке медицинского оборудования, импортированного за период 2008-2010 годов, направленного в значительной степени на оценку эффективности процесса закупок и использования медицинского оборудования ПМСУ, было мотивировано его значимостью в контексте улучшения качества оказываемых медицинских услуг, а также несоответствиями, констатированными в соответствующих областях в результате предыдущих аудитов, проведенных Счетной палатой в МЗ и некоторых ПМСУ, в целях обеспечения получения повышенной эффективности средств, используемых для приобретения медицинского оборудования, локализации зон, в которых результаты деятельности по государственным закупкам осуществлялись на низком уровне, и выявлении их причин, формулируя рекомендации, предназначенные улучшить менеджмент в области закупок медицинского оборудования и эффективного его использования. Включение этого аудита в Программу аудиторской деятельности Счетной палаты в 2010 году было мотивировано и обязательствами по Матрице политик Правительства в соответствии с Соглашением о финансировании между Правительством Республики Молдова и Европейской комиссией от 25.02.2009 в области здравоохранения, для получения невозвратных бюджетных средств, Счетная палата будучи ответственна за реализацию и объективное представление результатов этого аудита эффективности.  Констатации аудита : • В аудитируемом периоде для закупок медицинского оборудования из основного компонента государственного бюджета были исполнены расходы на сумму 92,8 млн. леев, в том числе использованы МЗ в централизованном порядке в сумме 80,7 млн. леев, или 87,0%. • При закупке медицинского оборудования экстренной необходимости MЗ не учитывало запросы ПМСУ, значительный удельный вес 59,5% (48,0 млн. леев) денежных средств был использован для покупки 13 радиодиагностических установок. Кроме этого, другие 8 установок на сумму 35,6 млн. леев были закуплены в конце 2007 года, будучи установленными начиная с 2008 года. • МЗ не обеспечило экономичность государственных закупок, обусловленное отсутствием технико-экономического обоснования и надлежащего менеджерского контроля. В результате на некоторое медицинское оборудование поставщиками необоснованно были применены торговые надбавки до 100%. Таким образом, некоторые поставщики медицинского оборудования получили сверхприбыли. • Несмотря на то, что МЗ провело процедуру государственных закупок и заключило договора на медицинское оборудование, функция по приему их была передана ПМСУ, которые не имеют компетентных специалистов в этой области. Также МЗ не обеспечило в надлежащем порядке участие ряда квалифицированных экспертов и не осуществило мониторинг этого процесса. Вследствие этого, 8 эффективных радиодиагностических установок модели “Duo Diagnost Digital” по средней цене за единицу 4,5 млн. леев, общей стоимостью 35,6 млн. леев, не функционируют в цифровом режиме (хотя была уплачена стоимость цифровых установок). В результате, получаемая доза радиации больше, а медицинский персонал вынужден обрабатывать радиологическую пленку химическими реактивами, что влечет дополнительную стоимость и представляет для персонала высокую степень вредности. • По две единицы эффективного и дорогостоящего диагностического оборудования были распределены районным больницам, доступ к их услугам имеют только госпитализированные пациенты. Центры семейных врачей, которые обслуживают все население района, не получили эффективного оборудования, оказывая и в дальнейшем услуги на устаревшем радиологическом оборудовании, которое излучает дозу радиации в 8-10 раз больше по сравнению с новым оборудованием, одновременно не был обеспечен справедливый и одинаковый доступ застрахованного пациента к качественным услугам, независимо от клинического состояния больного. • Хотя актуальная нормативная база возлагает в обязанность МЗ ответственность за исполнение контроля над эффективным и рациональным использованием государственной собственности, находящейся в управлении подведомственных ему ПМСУ, а также над мониторингом использования медицинского оборудования, распределенного районам, включенным в пилотный проект по оснащению медицинским оборудованием, министерство не исполнило адекватным способом соответствующую функцию. Как следствие, большинство радиодиагностических установок эксплуатировалось на уровне до 30%, а на некоторых с момента покупки (2008 год) не было проведено ни одного обследования.  Выводы.  Хотя законодательная база о закупках ценностей обеспечивает возможность применения передовых практик в данной области, процесс закупок и управления медицинского оборудования в аудитируемом периоде протекал с серьезными нарушениями законодательства. Как следствие, МЗ не обеспечило экономичность государственных закупок, не провело мониторинг приема медицинского оборудования и его эффективное использование. В результате государство, затратив важные финансовые средства, не обеспечило закупку медицинского оборудования экстренной необходимости и соответственного качества, а приобретенное оборудование было использовано на очень низком уровне. Все указанное является следствием необеспечения адекватного менеджерского контроля над процессами, связанными с государственными закупками,  нерегламентирования государством потолка торговой надбавки на медицинское оборудование, предназначенное для системы здравоохранения, благоприятствования в процессе закупок медицинского оборудования некоторым офертантам, которые получают внушительные доходы, что не исключает риск мошенничества.  Рекомендации Парламенту .  ♦ принять необходимые меры для ускорения принятия Закона “О медицинском оборудовании”; ♦ потребовать от Правительства привести в соответствие требования Постановления Правительства № 1128 от 28.08.2002 с положениями ст.9 Закона №10-XVI от 3.02.2009 13 относительно утверждения тарифов на платные услуги в области публичного здравоохранения, оказываемые физическим и юридическим лицам, и изучить возможность ускорения их утверждения для избегания простоя оборудования, упущения доходов ПМСУ и ограничения доступа пациентов к эффективным услугам. ________________________   13 Закон № 10-XVI от 03.02.2009 “О государственном надзоре за здоровьем общества”  V.2. Аудит эффективности использования публичных средств предназначенных для науки и инноваций  Чтобы был получен ожидаемый эффект, необходимы улучшения в политиках и процедурах Академии наук Молдовы по выделению и мониторингу фондов, предназначенных для научных исследований  Мотивация аудиторской деятельности: В ходе финансовых аудитов Счетная палата выявила ряд проблем, связанных с эффективностью, экономичностью и действенностью использования публичных средств, предназначенных для научных исследований АНМ и подведомственными организациями. Исходя из изложенного, а также учитывая заинтересованность Парламента по проведению аудита в данной области, Счетная  палата инициировала аудит эффективности внедрения АНМ политик и процедур при распределении и мониторингу фондов, предназначенных для научных исследований, для определения полученных результатов по сравнению с  ожидаемыми, для оценки деятельности мероприятий, предпринимаемых Высшим советом АНМ по администрированию публичных средств, а также для установления необходимых мер по эффективному  использованию публичных средств. Аудит проведен за период 2004-2010 годов.  Констатации аудита : За 2004-2010 годы из государственного бюджета были распределены средства в сумме 86,3 млн. леев для реализации 25 государственных программ, объединяющих 271  проект. Для реализации 120 проектов по трансферу технологий были выделены публичные средства в размере 37,0 млн. леев и использованы собственные средства инвесторов в сумме 32,4 млн. леев, а для  создания инфраструктуры по инновациям из бюджета было выделено 17,4 млн. леев. Аудиторской миссией установлено, что АНМ были достигнуты определенные результаты в области научных исследований, вместе с тем предпринятые меры недостаточно способствовали повышению эффективности использования выделенных публичных средств по причине несовершенства системы информирования и распространения результатов исследований, механизма финансирования и менеджмента организаций из области ИРИ, непоощрения конкуренции, неопределения критериев для оценки результатов в области ИРИ и неосвоения инновационного потенциала, а также необеспечения контроля над выполнением принятых решений.  В ходе проверок и тестирования 91 проекта в рамках 11 государственных программ были отмечены некоторые проблемы и недостатки, которые могут быть обобщены следующим образом: • Высшим советом АНМ не была разработана Национальная стратегия на перспективу в области развития и инноваций. • Темп роста бюджетных ассигнований, предназначенных для государственных программ, в аудитируемом периоде снизился, в то время как общий объем средств, выделенный для сферы ИРИ, возрос, что связано с несовершенным  механизмом финансирования государственных программ. • Финансовые средства для большинства проектов были распределены в размере, намного меньшем по сравнению с их оцененными стоимостями и, как результат, в отсутствие необходимых средств не были достигнуты ожидаемые результаты. • Результаты, полученные в ходе исполнения проектов, не были оценены комиссией по мониторингу в связи с тем, что Высший совет по науке и технологическому развитию не установил критериев для  их оценки. • Не была определена соответствующим образом процедура по назначению независимых экспертов для проведения экспертизы проектов. • Некоторые государственные программы имели длительность выполнения намного больше, чем предусмотренные сроки, другие программы были приостановлены, не достигнув всех ожидаемых результатов, однако же в ходе их исполнения были профинансированы на сумму 11,9 млн. леев, часть проектов не была реализована в установленные сроки, в связи с чем были дополнительно выделены средства в сумме 3,4 млн. леев. Все это связано с неустановлением приоритетов в области деятельности. Все это обусловлено тем, что Высший совет, неся ответственность за расходование средств, вовлечен во все этапы выполнения государственных программ: разработку, финансирование, исполнение и мониторинг, а также из-за отсутствия адекватных критериев оценки полученных результатов.  Агентство по инновациям и трансферу технологий недостаточно осуществляло мониторинг, координирование и внедрение механизмов по реализации инновационной деятельности . АИТТ осуществляет функции по координации, стимулированию и внедрению механизмов деятельности в области инноваций и трансфера технологий, а также по осуществлению мониторинга указанной деятельности. Вместе с тем деятельность по инновациям и трансферу технологий не была эффективно мониторизирована АИТТ, некоторые  причины  обусловлены изменениями, вносимыми в устав субъекта, неподдержанием инициатив Правительством, а другие – несоответствующим координированием предпринятых действий. В завершение неполностью осваивается инновационный потенциал частного сектора.  Аудиторской миссией констатированы некоторые проблемы и недостатки в деятельности по инновации и трансферу технологий, которые могут быть обобщены следующим образом : • Отсутствие конкуренции на конкурсах по трансферу технологий и невозможность абсорбции инноваций экономическим сектором определили финансирование соответствующей деятельности лишь в размере 1,0–4,1% по сравнению с предусмотренными 10,0% от общего объема финансирования  ИРИ. • Средства для развития инфраструктуры по инновациям и трансферу технологий использовались без соответствующего строгого контроля, в результате чего неэффективно были использованы средства в сумме 547,0 тыс. леев, в том числе произведены расходы, не предусмотренные сметой, в размере 308,2 тыс. леев и отвлечены средства на сумму 190,0 тыс. леев. • Не были предоставлены налоговые льготы резидентам парков и инкубатора, предусмотренные законодательной базой, по причине сложного механизма по их администрированию,  предусматривающего одновременное вовлечение в этот процесс многих государственных органов, в результате: * администраторами инфраструктур по инновациям не были аккумулированы доходы, предусмотренные от объединения резидентов в парки и инкубатор в размере 3,8 млн.леев, а расходы на развитие инновационной инфраструктуры были полностью покрыты государством; * АИТТ не были аккумулированы средства в размере 453,1 тыс. леев, предназначенные для стимулирования деятельности по инновациям; * резидентами парков и инкубатора не были соблюдены условия по отбору, некоторые их них сохраняли и развивали и другую экономическую деятельность, параллельно с инновационной. • Риск остановки проектов по трансферу технологий должен быть хорошо управляем, таким образом, чтобы число остановленных проектов и потери финансовых средств уменьшались, так как в 2005-2010 годах уже были приостановлены 17 проектов по трансферу технологий по причине отсутствия софинансирования. Вместе с тем 4 из приостановленных проектов выполнялись на протяжении года без получения каких-либо результатов, нецелесообразно используя бюджетные средства на сумму 1,1 млн. леев. • Большинство сотрудников Агентства являются исполнителями работ во многих проектах и одновременно исполняют функции по их контролю и мониторингу, таким образом, создавая конфликты интересов и риск невыполнения целей проектов: * не соблюдаются условия по отбору резидентов научно-технологических парков и инновационного инкубатора; * не  установлен четко порядок предоставления статуса резидентам парков и инкубатора; * мониторинг показателей по инновационной продукции производится на основании данных, запрашиваемых по телефону, без обоснованного подтверждения и без указания объема инновационной продукции, и представляет собой информацию об общем объеме произведенной и реализованной резидентами продукции.  Выводы .  Компетенции и ответственности, утвержденные процедуры и соответствующие меры, определенные Высшим советом, управление деятельностью в рамках государственных программ не обеспечили полную реализацию установленных задач. Хотя, начиная с 2004 года, Высший совет занимался реструктуризацией сектора исследования-разработки-инновации, однако иногда предпринимаемые меры были поверхностными, в иных случаях проведены со значительной задержкой во времени. За анализируемый период показатели о деятельности Высшего совета в большей степени находятся в количественном росте и меньше в качественном. Наличие Договора о партнерстве Правительства с АНМ свидетельствует о привилегированном отношении, оказанном научному сообществу Правительством, но не устанавливает  ответственность  АНМ  перед обществом. Следовательно, было бы целесообразно, чтобы четко и конкретно были идентифицированы и обязательства АНМ.  Рекомендации Парламенту : Потребовать от Правительства : * разработать и утвердить Национальную стратегию развития науки и инноваций на перспективу; * изучить возможность установления обязательств Академии наук Молдовы в Договоре о партнерстве, заключенном между Правительством и АНМ, по развитию области исследований, разработки и инноваций с целью роста конкурентоспособности национальной экономики и улучшения социальных условий; * изучить возможность предоставления налоговых льгот резидентам научно-технологических парков и инкубатора, предусмотренных действующими законодательными и нормативными актами, с целью стимулирования их деятельности.  V.3. Эффективность использования бюджетных средств, выделенных для поддержки проекта „Caravela Culturii” в 2005 – 2009 годах Мотивация аудиторской деятельности: Счетная палата осуществила аудит эффективности использования бюджетных средств, выделенных для поддержания проекта „Caravela Culturii” в 2005 – 2009 годах, для определения реальных результатов проекта, а также  для оценки экономичности, действенности и эффективности использования выделенных бюджетных средств. Аудиторская миссия проводилась в Министерстве культуры, а также в Ассоциации „Euro-Moldova Art”. Для определения реальных результатов проекта и его оценки были направлены вопросники органам местного публичного управления второго уровня 26 районов, в которых проводились культурные мероприятия.  Констатации аудита:  Проект „Caravela Culturii” был инициирован в 2005 году в отсутствие задач, показателей эффективности и плана внедрения. Для реализации проекта „Caravela Culturii” были выделены финансовые средства в сумме 9,8 млн. леев в отсутствие обосновывающих расчетов. Аудитом констатировано, что Проект проводился в отсутствие хорошо определенной нормативной базы о порядке финансирования такого проекта за счет государственного бюджета, а также определения ответственного за внедрение культурных проектов, что приводит к ситуациям неопределенности  и рискам в соответствующем использовании финансовых средств, будучи выявлены ряд проблем и несоответствий, связанных с утверждением и внедрением проекта „Caravela Culturii”: • Допущено финансирование из государственного бюджета ряда мероприятий, которые не были произведены, будучи выделенными и,  соответственно, нанеся ущерб бюджету на 1,3 млн. леев. • Отсутствие контроля со стороны отраслевых центральных органов обусловило использование не по назначению публичных средств на сумму 3,5 млн. леев.  Выводы:  Министерство культуры не осуществило мониторинг деятельности проекта, а также не проверило правильность осуществления расходов, Ассоциация „Euro - Moldova Art” использовала часть финансовых средств для покрытия административных расходов, а также на другие расходы, что привело к перерасходам бюджетных средств. Так, из общей суммы расходов в размере 8,3 млн. леев, понесенных за этот период, только 4,8 млн. леев (58%) были использованы на организацию культурных мероприятий, остаток суммы был использован на управленческие и другие расходы, что определило использование не по назначению бюджетных средств на сумму 3,5 млн. леев.  Эти несоответствия были связаны и с влиянием со стороны навязываемых внешних факторов и некоторыми недостатками на уровне отраслевых центральных органов. Так, Министерство культуры, будучи наделенным основными функциями по разработке, мониторингу и оценке влияния внедрения национальных политик в области культуры, оценке и мониторингу качества культурных услуг, а также эффективному управлению публичными финансовыми средствами, выделенными в целях внедрения политики государства в этой области, как бенефициар публичных средств, не обеспечило адекватный мониторинг проведения аудитируемого проекта, вследствие чего выделенные публичные средства были использованы неэкономно, неэффективно, а некоторые – не по назначению и необоснованно, что определило его неэффективность .   Рекомендации Парламенту: Потребовать от Правительства: ♦ при утверждении проектов, финансируемых за счет публичных средств, установить показатели эффективности, а также сроки реализации.  V.4.  Аудит эффективности Энергетического Проекта II  Аудит эффективности “Были ли реализованы цели Энергетического Проекта II в условиях действенного и эффективного использования финансовых средств?” Мотивация действий аудита: Проведение аудита эффективности по внедрению Энергетического Проекта II, за период 2000-2011 годов, было мотивировано как значением кредита, предоставленного Республике Молдова для реализации ЭП II, так и интересами Правительства Республики Молдова и общества к полученному эффекту и результатам. Действия аудита были начаты в целях обеспечения большей эффективности средств, используемых как для внедрения текущего проекта, так и для других проектов, которые будут реализованы позднее; обнаружения районов, где результаты менеджерской деятельности были низкими, а также для выявления этих причин и выработки рекомендаций по совершенствованию управления в области и повышения эффективности использования приобретенных товаров.  Констатации аудита: ЭП II – входит в состав реформ теплоэнергетического сектора, инициированных  Правительством Республики Молдова и финансируемых средствами внешнего кредита, предоставленного Республике Молдова Всемирным банком. Для внедрения ЭП II Молдова получила кредит в размере 32,4 млн. Специальных Прав Заимствования - около 45,0 млн. долларов США, или эквивалент около 540,0 млн. леев. Из общей суммы кредита, - 26,0 млн. долларов США (57,8%) были предназначены ГП “Moldelectrica” для реализации электрического компонента ЭП II, и 19,0 млн. долларов США (42,2%) - для реализации теплового компонента. ЭП II был направлен на повышение безопасности транспортировки и  безопасности системы оптовых поставок электроэнергии, а также повышение и  энергетической эффективности на приоритетно выбранных социальных объектах.  По электрическому компоненту отмечено, что цель развития, установленная для ЭП II, не была полностью реализована , миссия аудита выявила некоторые проблемы, несоответствия и препятствия, которые ограничили эффективное и результативное использование финансовых ресурсов, а также достижение поставленных целей и установленной эффективности, а именно: • Внедрение договора 3833-A3 “Диспетчерская служба и коммуникации” (система SCADA), стоимостью 17,3 млн. долларов США (65,4% от суммы кредита) задерживается, опаздывая и в отношении к последнему утвержденному графику (1.07.2011), таким образом, увеличивается риск аннулирования невыплаченного кредита в сумме 3,9 млн. долларов США. Функционирование этой системы является одним из условий выравнивания национальной энергетической системы к европейской, однако шведская Компания “ABB Power Technologies”, ответственная за внедрение данной системы, не выполняет принятые договорные обязательства, которые выражаются в следующем: * не введены в эксплуатацию 170 панелей с RTU560 и REF54x (стоимостью 30,5 млн. леев, включая стоимость панелей) по причине того, что содержат существенные ошибки, указанные ситуации не были разрешены и в ходе аудита; * неустановка в течение более 2 лет 10 комплектов аккумуляторных батарей, предназначенных для питания электростанций, на общую стоимость 8,0 млн. леев, что подвергает аккумуляторы риску преждевременного выхода из строя. • За счет кредита были произведены некоторые неэффективные и нерациональные расходы по закупке у турецкой Компании „Areva T&D; Enerji Endustrisi A.S.” 27 трансформаторов высокого напряжения стоимостью 8,0 млн. леев, которые должны быть заменены по причине низкого качества (вместе с тем ГП „Moldelectrica” понесла потери в сумме 2,4 млн. леев в результате выхода из строя (взрыв) 2 трансформаторов из всех закупленных). • Не были полностью достигнуты установленные показатели эффективности. • ГП ”Moldelectrica” закупило в 2008 году у ООО „ABS” (за счет собственных средств) оборудование, предназначенное для модернизации ЭС Вулкэнешть стоимостью 8,9 млн. леев, в котором в то время не было насущной необходимости и, как следствие, оно не было установлено в течение 3 лет, находясь под открытым небом, в результате предприятие понесло неэффективные расходы на сумму 4,5 млн. леев (средства, выплаченные авансом). • Все указанное обусловлено частым изменением топ-менеджмента ГП ”Moldelectrica”; неэффективным внутренним контролем; недостаточным мониторингом за выполнением договоров, непредпринятием действенных мер в отношении поставщиков, которые не выполняют договорные обязательства, и т.д.. Необходимо принятие ГП ”Moldelectrica” срочных мер по пересмотру процедур внутреннего контроля в области закупок, получения и ввода в эксплуатацию закупленных товаров, внедрения эффективного менеджмента, соотнесенного с материальными, трудовыми и финансовыми ресурсами.  Относительно теплового компонента отмечается, что цель по его развитию, в большей степени, была реализована , достигнуто улучшение теплоснабжения  в 64 учреждениях социального назначения, в том числе 7 публичных медико-санитарных учреждениях, подведомственных Министерству здравоохранения, а также в 43 жилых домах. Вместе с тем аудиторская миссия отмечает, что ответственные лица некоторых органов и центральных и местных публичных учреждений не проявили осмотрительность и аналитические менеджерские способности при устройстве в соответствующий проект, его внедрение и использование установленных тепловых систем, которые в целом ограничили достижение установленной эффективности. Так: • Районными советами не были разработаны критерии отбора учреждений, которые должны быть включены в проект. В результате улучшение теплоснабжения получили некоторые учреждения, которые располагали функционирующими системами отопления, получив кредиты и осуществив нерациональные расходы на сумму 2,9 млн. леев. • Некоторые блоки учреждений, включенных в проект, которые требуют капитального ремонта, получили новые отопительные системы, на которые были израсходованы 1,4 млн. леев, но которые не были использованы и после установки отопления, районные советы произвели неэффективные расходы на оплату процентов по кредиту. • При внедрении теплового компонента ЭП II не учитывались цели Концепции обновления республиканской системы теплоснабжения и международные практики по повышению тепловой эффективности путем реабилитации зданий. В результате из суммы 2,5 млн. долларов США, предусмотренных первоначально для реабилитации зданий, было использовано лишь 60,0 тыс. долларов США, ситуация была связана со сложными процедурами, установленными ВБ для закупки этих услуг, а также отсутствием настойчивости ответственных лиц. • Некоторые публичные органы не выбрали наиболее оптимальные и эффективные варианты установок, что привело к неэффективным расходам кредитных средств в размере 4,7 млн. леев. • Несоответствующее выполнение договорных условий некоторыми подрядчиками привело к появлению недостатков при функционировании отдельных систем отопления и преждевременному выходу из строя некоторого оборудования, что обусловило дополнительные расходы  бенефициаров в сумме 0,9 млн. леев. • Бухгалтерский менеджмент учреждений, получивших кредиты, а также закупленные и установленные за счет них ценности, не обеспечил достоверность отчетности финансовых и имущественных ситуаций, были обнаружены различные бухгалтерские ошибки, в том числе неотражение в бухгалтерском учете: кредитов в размере 90,1 млн. леев Аппаратами председателей районов или примэриями городов; построенных тепловых систем стоимостью 73,1 млн. леев; процентов по кредитам в сумме 1,2 млн. леев на стоимость установленных объектов и др. Установленные недостатки связаны с: неисполнением в полной мере районными советами обязательств, предусмотренных Кредитным соглашением относительно внедрения деятельностей в рамках проекта с надлежащей эффективностью и последовательностью, несоответствующим менеджментом некоторых учреждений, получивших реабилитацию тепловых систем; невыполнением в полной мере отдельными подрядчиками договорных обязательств; отсутствием финансовых средств, необходимых для реабилитации зданий, а также для покрытия расходов, связанных с закупкой услуг по теплоснабжению; отказом некоторых учреждений использовать дорогостоящие услуги новых систем отопления; отсутствием эффективного сотрудничества между менеджерами проектов и главными бухгалтерами учреждений, которые получили инвестиции за счет кредита, а также несоблюдением нормативных актов ответственными лицами по соответствующей передаче и регистрации основных средств, поступивших за счет кредитных средств. В контексте изложенного отмечается, что хотя Министерство экономики, согласно установленным полномочиям, должно участвовать в разработке и внедрении мер по обеспечению энергетической безопасности страны, координировании действий в области энергетической эффективности, мониторинге внедрения проектов по энергетической эффективности, а также осуществлять надзор за деятельностью органа, уполномоченного администрировать работы в данной области, а Консолидирующая единица подготавливать и внедрять Энергетический проект II (электрический и тепловой компоненты), осуществлять мониторинг и оценивать эффективность, обеспечивать эффективную реализацию процесса обучения бенефициаров проекта в ходе его внедрения, они не выполнили соответствующим образом установленные функции, в результате не были своевременно и качественно внедрены отдельные части электрического компонента (SCADA), таким образом не были достигнуты некоторые из предложенных задач и установленная эффективность. Также, по тепловому компоненту не была эффективно использована часть предоставленных кредитных ресурсов, а также установленные теплосистемы, а в некоторых случаях – наиболее дешевые выборы отопления.  Рекомендации Парламентской комиссии по экономике, бюджету и финансам :  Заслушать Отчет Министерства экономики о внедрении Энергетического Проекта II, принять действенные меры по внедрению электрического компонента в течение установленного срока и принятия конкретных мер по исправлению недостатков, отмеченных в ходе внедрения Энергетического Проекта II.  РАЗДЕЛ VI. Аудиты информационных систем (аудиты ИТ) Деятельность всех учреждений и предприятий связана с использованием ИТ, а в условиях роста тенденции процесса автоматизации некоторые процессы проводятся только в компьютеризированной среде. Таким образом, существенно растет их зависимость от современных ИТ, которые создают предпосылки и условия для непрерывного развития, но требуют разумного управления финансовыми и человеческими затратами. Любые видимые выгоды использования ИТ могут превратиться в риски, если они не основаны на жестких принципах. Во всех учреждениях и предприятиях чувствуется отсутствие централизованного управления (на уровне государства), предоставляющего надежные указания и рекомендации, способствующего управлению информационными ресурсами и создающего условия и предпосылки для создания единого интегрированного информационного пространства на уровне страны. В условиях недостаточности надежных рекомендаций и слабого стратегического руководства по управлению ИТ на уровне страны производимые расходы являются неэффективными и не позволяют использовать их для критических областей. Решения руководства часто подвержены риску быть неэффективными и допускать существенные инвестиции, которые не могут гарантировать возможную интеграцию или взаимодействие с другими государственными или коммерческими структурами. Таким образом, одно из основных преимуществ автоматизации бизнес-процессов часто не может быть обеспечено или требует дополнительных затрат, что приводит к значительным потерям в плане эффективности, функциональности и безопасности. Таким образом, в большинстве государственных учреждений и предприятий не обеспечивается минимальный уровень безопасности, надежности, целостности и доступности информации, что в итоге  препятствует развитию ИТ в целом. В условиях слабого внутреннего документирования эти учреждения становятся зависимыми от ключевых специалистов, а текучесть кадров создает дополнительные преграды для непрерывности развития области. В таких условиях главная цель не может быть достигнута и это приводит к застою автоматизации процессов, как на внутреннем уровне, так и на уровне страны. Аудит информационных технологий является важной областью для любой организации, учреждения и предприятия, целью которого является помогать ее руководству в выявлении и осознании возможностей по оптимизации и повышению эффективности инвестиций в отрасль ИТ, для достижения бизнес-целей и для предоставления рекомендаций по развитию и модернизации. При поддержке МБ и других доноров Счетная палата сделала первые шаги в проведении аудитов ИТ в периоде 2009 (II полугодие) – 2010 (I полугодие), проведя 3 аудита ИТ, а в дальнейшем, начиная со II полугодия 2010 года, Счетная палата самостоятельно провела два аудита ИТ: в Таможенной службе и в ГП «Cadastru». Оба аудита были проведены в соответствии с годовым планом аудита Счетной палаты и имели целью оценку общих контролей и контролей приложения, основываясь на национальных и международных стандартах и практиках. Миссии аудита обнаружили и документировали недостатки и риски, предоставив соответствующим учреждениям надежные рекомендации.  VI.1. Синтез аудита ИТ в Таможенной службе . Таможенная служба управляет информационной системой стратегического значения – Таможенной интегрированной информационной системой (ТИИС), недостатки которой могут иметь значимые последствия и могут сказаться на экономической и финансовой безопасности государства. Выгоды использования интегрированного, гибкого и наращиваемого решения, которое основывается на готовом и всемирно признанном решении, значительно пострадали из-за:  а) неинтегрирования двух важных модулей (Гарантии и Экономист);  b) отсутствия стратегического подхода к развитию ИТ;  c) изменений и доработок информационных систем и технологической инфраструктуры, которые не документированы и не проанализированы должным образом, для обеспечения непрерывности и совместимости изменений;  d) недостаточности общих контролей;  e) нарочного избегания или неиспользования контролей приложения;  f) работы оборудования в режиме перегруженности;  g) невовлечения высшего руководства в некоторые ключевые области управления ИТ;  h) текучести кадров и зависимости от внешних поставщиков услуг.  i) Миссия аудита установила недостаточность общих контролей, в том числе: »отсутствие стратегий, политик и внутренних процедур; »недостатки физических контролей и среды; »отсутствие Плана непрерывности бизнеса, Плана восстановления после аварии и недостаточность резервных копий. ИС „Asycuda World” оснащена достаточной функциональностью и возможностями для обеспечения необходимого количества контролей приложения, чтобы были обеспечены на допустимом уровне точность, целостность и доступность данных. Помимо этого, эффект и эффективность применения контролей приложения занижены слабыми общими контролями, а в некоторых случаях сознательно избегаются. Цели создания ТИИС не были полностью достигнуты, что затронуло большинство областей функционирования ИТ, что делает ТИИС особо уязвимой и подверженной существенному количеству рисков. На момент проведения аудита риски, связанные с администрированием ИТ, не были определены и оценены. Таким образом, присутствует риск критической ситуации с тяжелыми последствиями, ТС не обладает достаточными инструментами для предотвращения или ликвидации последствий в критических ситуациях.  В контексте высказанного делаем заключение, что Таможенная интегрированная информационная система имеет стратегическое значение, недостатки которой и остановки могут привести к значимым последствиям и напрямую повлиять на экономическую безопасность государства, обуславливают повышенные риски уклонений от налогов и налогового мошенничества, а также могут способствовать злоупотреблениям и волюнтаризму в менеджерском аспекте . VI.2. Синтез аудита ИТ в ГП «Cadastru» ГП «Cadastru» создано с целью создания и ведения Кадастра недвижимого имущества, других отраслевых информационных систем и регистров, выполнения кадастровых работ и работ по оценке недвижимого имущества, а также управления центральным банком данных Кадастра недвижимого имущества. Находящиеся в администрировании информационные системы были созданы, развиты и доработаны на протяжении продолжительного периода, таким образом, были добавлены новые функции, компоненты и возможности. За период 1996-1997 годов были созданы нормативная, методологическая и технологическая базы, необходимые для регистрации и электронного учета недвижимого имущества. В 1998 г. была запущена вторая версия информационной системы, которая используется до настоящего времени, постоянно развиваясь и изменяясь. Исходя из необходимости обеспечения непрерывности функционирования и вследствие того, что до сих пор используется та же технологическая платформа, предприятие было вынуждено развивать ряд отдельных информационных систем, которые взаимодействуют с Кадастром недвижимого имущества и добавляют новые функциональные возможности.  Констатации аудита: • Из-за неинтеграции основных компонентов и использования децентрализованной технологической архитектуры их управление затруднительно, требует существенных усилий и затрат, а некоторые требования по безопасности и функциональности не могут быть реализованы. • В настоящее время предприятие вынуждено управлять комплексом различных аппаратных и программных средств, существенная часть которых является устаревшей, не отвечает нынешним требованиям или не сможет соответствовать будущей необходимости развития. • Исходя из того, что большинство ИС созданы и развиты сотрудниками предприятия, зависимость от ключевых специалистов и текучесть персонала составляют угрозу для функционирования ИТ. • Документация периодически не пересматривается, а в случае более существенных изменений в информационных системах или технологической инфраструктуре, понадобится заново ее разработка. • Использование и применение контролей приложения невозможно или эффект использования снижен из-за использованной технологической схемы и способа взаимодействия компонентов ИТ. Руководство предприятия, осознавая уязвимость информационных систем, заключило с консалтинговой компанией договор об оценке системы управления информационной безопасностью. В результате предприятию был предоставлен ряд рекомендаций. В настоящее время интенсивно проводится работа по внедрению рекомендаций, однако внедрение многих из них невозможно или является дорогостоящим. ГП «Cadastru» нуждается в стратегическом подходе к перспективам развития, так, чтобы последующие этапы развития привели к созданию целостного, гибкого, наращиваемого, эффективного и простого в управлении решения. Необходим основательный анализ с экономическо-финансовым и технологическим обоснованием выбранного решения. Для точного выявления приоритетов и трассировки главных целей ГП «Cadastru» нуждается в поддержке и непосредственном участии АЗОК и Административного совета, таким образом, чтобы обеспечить гармоничное и в соответствии с отраслевыми стратегическими национальными направлениями развитие.  Можно заключить, что ГП «Cadastru» администрирует чрезвычайно важные для экономики страны  данные, которые используются другими системами, включая ГГНИ, для накопления доходов. Остановка работы или возможные ошибки в информационных системах предприятия могут привести к существенным негативным последствиям.  Для улучшения сложившейся ситуации в аудитируемых субъектах и исключения главных рисков, связанных с работой упомянутых ИС, необходима поддержка высших органов управления государства по обеспечению своевременного и адекватного финансирования, для создания надежной, безопасной и перспективной инфраструктуры для исключения критических ситуаций в будущем и более значимых финансовых потерь .  Рекомендации Парламенту : ♦ Потребовать от Правительства предпринять конкретные действия для решения существующих проблем в работе ИС посредством приоритетного  выделения средств, что привело бы к повышению эффективности таможенного и налогового администрирования, увеличению доходов и обеспечению экономической безопасности государства.  РАЗДЕЛ VII. Результаты деятельности по мониторингу выполнения требований и внедрения рекомендаций Счетной палаты  VII.1. Свод действий/мер, предпринятых для выполнения требований и внедрения рекомендаций Счетной палаты  Резюме: Счетная палата в ходе проведенных аудитов представила рекомендации, которые выступают в поддержку аудитируемых субъектов и предназначены способствовать улучшению порядка правильного и соответствующего использования государственных средств, управления публичным имуществом, и таким образом защитить финансовые интересы государства. Впоследствии публичные органы и учреждения предприняли меры по ликвидации недостатков, несоответствий и нарушений, установленных при формировании и использовании государственных финансов, а также управлении публичным имуществом. Меры были направлены на:  поступление доходов в бюджет; улучшение процесса администрирования доходами государственного бюджета; регистрацию в бухгалтерском учете публичного имущества; эффективное управление финансовыми средствами, направляемыми на инвестиции и капитальный ремонт; регистрацию в ТКО недвижимого имущества; улучшение менеджмента публичных финансов; повышение ответственности исполнителей бюджета; предоставление качественных услуг; обучение сотрудников по применению новых процедур государственных закупок и внедрения системы финансового менеджмента и контроля и внутреннего аудита.  Министерство финансов обеспечило в течение 2010 года соответствие доходов в аспекте источников и типов доходов, которые определяют правильность составления отчетности исполнения доходной части государственного бюджета (без учета внешних грантов для публичных учреждений, отраженных нерегламентированно на гранты для проектов,  финансируемых из внешних источников), а также соответствие регистрации и отчетности расходов. МФ запросило от МПО планировать и распределить средства для выплаты компенсаций жертвам политических репрессий, однако в 2010 году за счет средств МПО на эти цели было выплачено только 0,6 млн. леев, а за счет государственного бюджета - 20,3 млн. леев. Что касается распределения средств Резервного фонда Правительства, в течение 2010 года, хотя MФ дало отрицательные визы на Постановления Правительства, продолжается практика распределения некоторых средств в нарушение требований Положения об использовании средств из Резервного фонда Правительства. В целях определения и привлечения к ответственности лиц, ответственных за ущерб, причиненный государству в результате выплаты исполнительных листов, Минфин довел до сведения Генеральной прокуратуры.  Национальная касса социального страхования в целях регламентации процесса передачи и проверки информации, касающихся взносов государственного социального страхования, утвердила Положение об обмене информацией между НКСС и ГГНИ. В целях уменьшения невыплат в БГСС были внесены изменения в Закон «Кодекс Республики Молдова о правонарушениях» №218-XVI от 24.10.2008, который предусматривает применение санкций к  недисциплинированным экономическим агентам. Законом №140 от 7.02.2010 “О внесении изменений и дополнений в Закон о бюджете государственного социального страхования на 2010 год №129-XVIII от 23 декабря 2009 года”, НКСС вернула в государственный бюджет сумму 22,1 млн. леев. В течение 2010 года НКСС провела кампанию по информированию физических лиц, собственников земельных участков, которые индивидуально обрабатывают поля, о необходимости заключения договоров страхования.  Национальная компания медицинского страхования . Для увеличения количества лиц, включенных в систему обязательного медицинского страхования, в соответствии с Законом о фондах обязательного медицинского страхования на 2010 (№128-XVIII от 23.12.2009), была сохранена тенденция уменьшения размера взносов обязательного медицинского страхования для отдельных категорий плательщиков, которая, будучи выплачена в течение трех месяцев со дня вступления в силу данного закона, составит 50%, а для собственников земель сельскохозяйственного назначения  размер страхового взноса будет снижен на 75%. В целях снижения задолженности перед ФОМС, НКМС, как член смешанной Комиссии по заслушиванию и изучению ситуации о задолженностях крупных налогоплательщиков, через территориальные Агентства, занимается мониторингом ситуации, связанной с задолженностью налогоплательщиков перед ФОМС, и выдвигает ГГНИ предложения о приостановлении операций по расчетным счетам налогоплательщиков, имеющих большие задолженности перед ФОМС. В целях повышения уровня качества оказываемых медицинских услуг НКМС осуществляет контроль над объемом и качеством медицинских услуг, предоставляемых учреждениями, оказывающими услуги в рамках AOAM. В течение 2010 года в результате проведенных контролей были подтверждены случаи на сумму 13101,2 тыс. леев, стоимость которых была восстановлена контрактованными ПМУ. В результате мер, предпринятых ГГНИ в 2010 году относительно подоходного налога, было собрано 2028579,6 тыс. леев, что на 120837,4 тыс. леев больше, чем в предыдущем году. В настоящее время МФ, при содействии Всемирного банка, внедряет Проект менеджмента публичных финансов, направленный на модернизацию государственной финансовой системы в Республике Молдова. Новая информативная система финансового менеджмента, основанная на новой бюджетной классификации и едином плане счетов обеспечит подробный отчет бюджетных расходов, в том числе и расходов на заработную плату. По рекомендации Счетной палаты меры, предпринятые ТС, привели к снижению на 36,7% (33,7 млн. леев) задолженностей, администрируемых органами Таможенной службы. В целях обеспечения контроля за законностью ввоза/вывоза товаров, транспортных средств и других товаров на/с таможенной территории страны была установлена взаимосвязь между существующими информационными системами Таможенной службы и Пограничной службы. Постановлением Правительства №969 от 18.10.2010 был изменен Перечень типовых форм. Таким образом, констатирующему акту был присвоен статус Бланка строгой отчетности со специальным режимом ТС. Выявление проблем в ходе аудиторских миссий и внесение соответствующих рекомендаций способствовало совершенствованию правовой базы в следующих областях: • Подземные природные ресурсы : » Постановлением Правительства №1003 от 23.10.2010 была утверждена Техническая концепция автоматизированной информационной системы “Государственный  геологический  регистр”. » Постановление Правительства №646 от 20.07.2010 “Об утверждении перечня полезных ископаемых национального значения”. » Постановление Правительства №392 от 30.05.2011 “Для утверждения Положения о Государственном фонде информации о недрах.”  • Национальный экологический фонд : » Было разработано и утверждено Постановление Правительства №157 от 4.03.2010 «О внесении изменений в Положение об экологических фондах”. • Управление доходов : » Законом №194 от 15.07.2010 “О внесении изменений и дополнений в Налоговый кодекс №1163-XIII от 24 апреля 1997 года” и Законом “О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты» №48 от 26.03.2011 (в том числе в Налоговый кодекс), начиная с 2012 года, будут внедрены нормы, которые расширят сферу применения методов и источников для оценки косвенных налоговых обязательств экономических агентов. » Законом №119 от 18.06.2010 были внесены изменения в Избирательный кодекс, который ст. 21 (3) предусматривает порядок расчета зарплаты членов Центральной избирательной комиссии. Тем не менее в ряде случаев Правительство и некоторые центральные публичные органы не приняли мер по приведению в соответствие нормативных и законодательных актов, касающихся: » управления лесного фонда; » управления твердыми бытовыми отходами , в том числе установление норм и допустимых пределов хранения твердых отходов, в том числе ограничения на виды отходов, в соответствии с европейскими представительными директивами; » определения обязанностей компетентных органов по управлению и мониторингу отходами на центральном и местном уровнях; » деятельности в свободных экономических зонах; » дополнения Налогового кодекса о налогообложении доходов, полученных юридическими и физическими лицами вследствие проведенных операций по импорту/экспорту через офшорные зоны, с представлением ежегодно Декларации о налоге на полученный доход; » метода перехода в собственность государства транспортных единиц, задержанных или изъятых с истечением срока по эксплуатации, превышающего установленные пределы, а также их продажа. В Отчете об управлении и использовании публичных финансовых ресурсов и публичного имущества (Годовой отчет за 2009), который включал 42 постановления, были внесены 1188 требований и рекомендаций. Рекомендации, направленные Счетной палатой, были ориентированы на совершенствование правовой базы в области накопления доходов, администрируемых Таможенной службой, в лесном хозяйстве, окружающей среде, здравоохранении, на регламентирование управления подземными природными ресурсами, с заслушиванием Правительством отчетов первичных исполнителей бюджета об использовании публичных средств в условиях эффективного управления, с акцентом на улучшение финансовой дисциплины путем внедрения государственного внутреннего финансового контроля и обеспечения  принципа транспарентности. По состоянию на 1.10.2011 из общего количества направленных требований и рекомендаций были выполнены 895, что составляет 75%, а 293 по-прежнему контролируются Счетной палатой. В то же время отмечается низкий уровень ответственности некоторых исполнителей бюджета, а также неудовлетворительное сотрудничество и связь последних со Счетной палатой, учитывая необходимость выполнения требований Счетной Палаты. Так, можно отметить следующие центральные и местные публичные органы, которые не предприняли все возможные меры для выполнения рекомендаций, а именно: Правительство - 22 рекомендации, Министерство окружающей среды - 51, Агентство “Moldsilva” - 32, органы местного публичного управления - 45, Министерство труда, социальной защиты и семьи - 12, Министерство финансов - 29, Агентство публичной собственности - 11 рекомендаций. Счетная палата в Отчете об управлении и использовании публичных финансовых ресурсов и публичного имущества (Годовом отчете за 2009)  внесла рекомендации для Парламента, считая, что они будут способствовать поддержке Парламента в осуществлении своей надзорной функции по обеспечению эффективного управления и поддержке инициатив Счетной палаты по стимулированию соответствующих корректирующих действий аудитируемых субъектов. Факт нерассмотрения Парламентом Отчета об управлении и использовании публичных финансовых ресурсов и публичного имущества (Годового отчета за 2009), утвержденного Счетной палатой Постановлением №58 от 9 июля 2010 года, и представленного на рассмотрение в соответствии с законодательными положениями, способствует стимулированию проблем и нарушений, которые существуют практически из года в год. Тем не менее повышение уровня менеджерской ответственности за накопление и использование публичных средств, повышение эффективности государственного внешнего аудита и получение результатов по совершенствованию управления государственными финансами возможны лишь в сотрудничестве со всеми ответственными органами, в том числе и с руководством страны.  Рекомендации Парламенту: Потребовать от Правительства : ♦ заслушивать на заседаниях Правительства министров, исполнителей бюджета о результатах аудитов, проведенных Счетной палатой сквозь призму выявленных аудитом нарушений и предпринятых мер, с целью выполнения требований и внедрения рекомендаций Счетной палаты; ♦ представления профильным Парламентским комиссиям отчетов исполнителей бюджета относительно выполнения постановлений Счетной палаты; ♦ распределения бюджетных средств при разработке годового закона о бюджете в зависимости от менеджмента управления расходами и полученной эффективности.  VII.2. Влияние аудиторской деятельности на некоторые важные области социальной и экономической жизни страны Резюме Профессиональный и объективный аудит является решением для обеспечения эффективности и прозрачности экономической деятельности. Результаты аудиторских миссий, проводимых Счетной палатой, можно считать полезными для восстановления экономической ситуации в публичных учреждениях, определения надежных решений для успешного развития и осуществления реформ, государственной политики и экономического роста страны. Возобновление процесса реформ с целью преодоления финансово-экономического кризиса и восстановления публичных финансов является достаточно сложным и требует много времени, чтобы быть полностью осуществленным. Оценка результатов аудита показывает, что Республика Молдова сталкивается со структурными и финансовыми дисбалансами, которые требуют комплексного подхода к экономическому развитию и институциональному управлению в соответствии со стандартами ЕС. В результате проведения 46 аудитов были выявлены нарушения и недостатки, которые происходили с нарушением законодательства о публичных финансах, управлении публичным имуществом, оплате труда, государственных закупках, бухгалтерском учете. Ниже представляем некоторые нарушения в зависимости от их важности. Значительную долю в общем количестве обнаруженных нарушений составляет искажение финансовых отчетов и отсутствие достоверности бухгалтерского учета, которые оцениваются в размере 1036,95 млн. леев, или 40%, что указывает на необходимость принятия специального финансового менеджмента, направленного на выявление решений для исправления состояния дел. Основной целью управления учреждениями и органами государственной власти остается повышение качества финансовой отчетности для обеспечения полной, надежной и последовательной информации, в соответствии с  действующими положениями. Несоответствия по компоненту управления публичным имуществом  составляют 811,22 млн. леев, или 31%, что обусловлено наличием проблем при регистрации прав собственности на недвижимость; нерегистрацией в бухгалтерском учете стоимости публичного имущества; занижением стоимости имущества; несоответствием между зарегистрированными в бухгалтерском учете ценностями и теми, что были распределены подведомственным субъектам, таким образом, не обеспечивая целостность материальных ценностей  и увеличивая риск их незаконного отчуждения. Во многих случаях проверенные субъекты не предприняли необходимые меры по накоплению доходов  в бюджет (их доля составила 688,73 млн. леев, или 26%) от предоставления в наем/аренду государственного имущества;  оказания платных услуг; поступления сборов, налогов и других платежей, связанных с их деятельностью. Хотя отклонения по осуществлению необоснованных расходов составляют небольшую долю - 2%, они относятся к важным областям и представляют собой отклонения от законодательных положений, касающихся: оплаты труда, государственных закупок, публичных финансов, использования резервного фонда.  Подводя итоги, установленные аудитами, Счетная палата рекомендует внедрение некоторых мер относительно : » повышения ответственности должностных лиц за внедрение соответствующего финансового и бухгалтерского менеджмента, способного выявлять и решать проблемы, связанные с обеспечением достоверной и точной имущественной и финансовой информации; » внедрения системы финансового менеджмента, внутреннего контроля и аудита для повышения ответственности исполнителей бюджета за надлежащее управление публичными финансовыми средствами на уровне центральных и местных органов власти; » пересмотра и модернизации законодательной и нормативной базы, во избежание путаницы и двусмысленности, для осуществления  четких, эффективных и прозрачных политик и процедур. Учитывая нарушения, обнаруженные Счетной палатой, субъектами были предприняты действия по их устранению: в 2010 бюджетном году общая стоимость публичного имущества, взятая на учет, составила 129,6 млн. леев; в государственный бюджет были возвращены 3,8 млн. леев; были восстановлены в бухгалтерском учете 1066,7 млн.  леев. Исходя из того, что результат аудиторской деятельности, проведенной Счетной палатой, может быть оценен путем полученной эффективности вследствие внедрения направленных рекомендаций, следует отметить и некоторые меры, принимаемые в результате проведенного аудита эффективности в областях первичной медицинской помощи и предоставления  социальной помощи. Так, в целях совершенствования управления, оптимизации и повышения эффективности первичной медицинской помощи, повышения качества первичной медицинской помощи, предоставляемой  населению по принципу семейной медицины, и улучшения показателей здоровья населения, Министерство здравоохранения утвердило Приказ №695 от 13.10.2010 “О первичной медицинской помощи в Республике Молдова”, таким образом, утверждая нормативы персонала для первичной медицинской помощи. В целях рационализации сети публичных медико-санитарных учреждений первичной медицинской помощи, специализированных на оказание амбулаторной и срочной догоспитальной помощи, Министерство здравоохранения утвердило Перечень публичных медико-санитарных учреждений экстренной медицинской помощи, первичной медицинской помощи и амбулаторной помощи. По рекомендации Счетной палаты с целью недопущения недостатков при составлении заявлений просителями социальной помощи социальные работники обязывались обеспечить проверку на дому достоверности информации, представленной бенефициарами путем заполнения социальной анкеты. Для этого был расширен спектр показателей в форме социальной  анкеты, которые соответствуют показателям из заявления по оказанию социальной помощи. Агентством занятости трудовых ресурсов мун. Кишинэу была разработана и протестирована технология двустороннего обмена информацией с управлениями/отделами социальной помощи и защиты семьи на основе электронного формата, которая позволяет: • оптимизацию списков лиц, которые нуждаются в проверке на основании заявлений лиц, находящихся на учете в структурах социальной помощи; • исключать оборот документов на бумажных носителях; • своевременно проверять дела соответствующих лиц в территориальных агентствах занятости; • иметь оптимальный график обработки информации и передачи заявителям из управлений/ отделов социальной помощи и защиты семьи. В рамках аудита эффективности «Существуют возможности значительного улучшения процессов планирования, закупок, распределения медицинского оборудования и обеспечения лучшего его использования? » необходимо отметить выполнение следующих мер: • Онкологический институт инициировал разработку Стратегии развития медицинских технологий и внедрения медицинского оборудования на 2012-2017 годы. Также создано программное обеспечение и компьютерная программа для мониторинга техники и медицинского оборудования. • Был изменен Закон об охране здоровья №411-XIII от 28.03.1995, путем дополнения ст.7, согласно которой  Министерство здравоохранения должно разработать и представить на утверждение Правительству Каталог единых тарифов на платные медико-санитарные услуги, предоставляемые ПМСУ, а также покрываемые за счет фондов обязательного медицинского страхования, предоставляемых государственными и частными медико-санитарными учреждениями. Одновременно в соответствии с положениями учреждения здравоохранения имеют право вносить свои предложения по мере необходимости в установленном порядке об утверждении тарифов на медико-санитарные услуги, не включенные в Каталог. Заключение В представленном Парламенту и обнародованном Отчете речь идет об исполнении конституционных положений, реальном шаге, проделанном в целях обеспечения транспарентности управления публичным имуществом и использования финансовых средств. Счетная палата признательна всем учреждениям, которые сотрудничали в процессе деятельности, и тем, кто поддерживает и способствует выполнению мер по укреплению законности и противодействует несоответствиям, что увеличивает влияние внешнего государственного финансового аудита. Тем не менее Счетная палата продолжает обращать внимание на проблемы и дисфункциональности, которые касаются государственных закупок, использования бюджетных средств, предназначенных для инвестиций и капитального ремонта, при налоговом и таможенном администрировании бюджетных доходов, при соблюдении законодательства и финансовой дисциплины, а также при управлении и администрировании государственной собственностью. Своими аудитами соответствия и эффективности Счетная палата стремится непрерывно обобщать изменения и сущность восприятия соответствия в управлении публичными средствами, предоставляя поддержку субъектам в ходе аудиторских миссий, а также после его завершения, направляя  требования и рекомендации для улучшения ситуаций, констатированных в своих постановлениях/отчетах. Однако без усилий всех заинтересованных сторон, публичных органов, Правительства и Парламента не добиться ожидаемого эффекта. Рекомендации Отчета адресованы  Парламенту Республики Молдова с тем, чтобы потребовать от Правительства принятия надлежащих мер, призванных способствовать консолидации финансового менеджмента путем повышения ответственности исполнителей бюджета за эффективное, действенное и в условиях экономичности использование финансовых средств. Мы убеждены, что констатации, выводы и рекомендации Отчета окажут поддержку Парламенту в эффективном осуществлении своих функций по надзору за обеспечением надлежащего управления, и Парламент поддержит инициативы Счетной палаты в стимулировании корректирующих действий аудитируемыми субъектами. Счетная палата, руководствуясь специализированными международными стандартами и передовыми практиками по менеджменту публичных финансов, считает необходимым настоятельно осуществить ряд законодательных мер, связанных с управлением публичных доходов и повышением эффективности бюджетного процесса для всех компонентов национального публичного бюджета. Счетная палата и в дальнейшем будет прилагать усилия по улучшению качества аудиторской работы, основываясь на современных процедурах и передовых европейских практиках в области внешнего государственного аудита, концентрируя свою деятельность на некоторые области риска и те, что представляют повышенный общественный интерес. По этой причине мы стремимся к тому, чтобы каждое аудиторское действие было осуществлено в духе тесного сотрудничества с аудитируемыми субъектами, чтобы мобилизовать исполнителей бюджета отражать финансовые ситуации в соответствие с действующими положениями, высоким уровнем ответственности и менеджерской транспарентностью.  anexa nr.1  anexa nr.2  lista abreviaturilor   