    HCEC962/2011 Внутренний номер:  341342  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 962 от  01.11.2011   о распределении мандатов советников в районном совете Унгень  Опубликован : 09.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 216-221 
    статья № : 2000
    Дата вступления в силу : 01.11.2011  Согласно решению 6/24 от 6 октября 2011 г. районного совета Унгень досрочно прекратили свои полномочия в связи с несовместимостью занимаемой должности советники: Тома Юрие, Гузун людмила, Чувага Александру, избранные по списку Либерал-демократической партии Молдовы, и Ланга Петру, избранный по списку Демократической партии Молдовы. Таким образом, стали вакантными четыре мандата советников, распределенных указанным общественно-политическим организациям. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в районном совете Унгень получают резервные кандидаты в советники: Резник Виктор, Бурлаку Георге, Цуркану Галина по списку Либерал-демократической партии Молдовы и Нистор Анна по списку Демократической партии Молдовы.     Списки резервных кандидатов были подтверждены постановлением суда Унгень от 17 июня 2011 г. Резервный кандидат по списку Либерал-демократической партии Молдовы Рошка Степан отказался от мандата советника. При распределении мандатов его заявление было учтено. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование четырех вакантных мандатов советников в районном совете Унгень. 2. Мандаты советников в районном совете Унгень получают резервные кандидаты в советники: Резник Виктор, Бурлаку Георге, Цуркану Галина по списку Либерал-демократической партии Молдовы и Нистор Анна по списку Демократической партии Молдовы. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                            Андрей ВОЛЕНТИР № 962. Кишинэу, 1 ноября 2011 г.   