    HGO923/2011 Внутренний номер:  341396  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 923 от  07.12.2011   об утверждении Соглашения между Министерством внутренних дел Республики Молдова и Министерством внутренних дел Грузии о сотрудничестве в сфере осуществления оперативно-розыскной деятельности и обмена информацией, связанных с преступностью, подписанного в Батуми 20 октября 2011 года  Опубликован : 16.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 222-226 
    статья № : 1013  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления  Соглашение между Министерством внутренних дел Республики Молдова  и Министерством внутренних дел Грузии о сотрудничестве в сфере осуществления оперативно-розыскной деятельности и обмена информацией, связанных с преступностью, подписанное в Батуми 20 октября 2011 года. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Министерство иностранных дел Грузии об утверждении указанного Соглашения. 3. Министерству внутренних дел принять необходимые меры для выполнения положений данного Соглашения.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                    Юрие ЛЯНКЭ министр внутренних дел                                                     Алексей РОЙБУ № 923. Кишинэу, 7 декабря 2011 г.   