    HGM915/2011 Внутренний номер:  341385  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 915 от  07.12.2011   об утверждении Требований к качеству и размещению на рынке семян масличных и прядильных культур  Опубликован : 16.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 222-226 
    статья № : 1006
    Дата вступления в силу : 16.06.2012   ИЗМЕНЕНО  ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541 В соответствии с Законом о семенах № 68 от 5 апреля 2013 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 130-134, ст. 417), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  [Преамбул изменен ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541] 1. Утвердить Требования к качеству и размещению на рынке семян масличных и прядильных культур (прилагается). 2. Настоящее Постановление вступает в силу в течение 6 месяцев после  его опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                         Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                              Валериу ЛАЗЭР министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                              Василе БУМАКОВ № 915. Кишинэу, 7 декабря 2011 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 915 от 7 декабря 2011 г.   Требования к качеству и размещению на рынке семян масличных и прядильных культур Требования к качеству и размещению на рынке семян масличных и прядильных культур (в дальнейшем – Требования) создают необходимую базу для применения Директивы Совета 2002/57/ЕЭС от 13 июня 2002 г. по качеству и  размещению в торговой сети семян масличных и прядильных культур, опубликованной в Официальном Журнале Европейского Сообщества (JO L 193, 20.7.2002, стр. 74).  I. Область применения 1. Настоящие Требования определяют условия к качеству для  производства и/или сбыта семян масличных и прядильных культур, предназначенных для сельскохозяйственной продукции, за исключением их использования в декоративных целях. 2. Настоящие Требования применяются к семенам масличных и прядильных культур. Данные Требования не распространяются на семена, произведенные в индивидуальных неавторизированных хозяйствах, а также  на семена, перевозимые транзитом или временно хранящиеся на складах как транзитная продукция.  II. Терминология 3. В настоящих Требованиях используемые термины означают следующее: 1) Масличные и прядильные культуры – сорта и виды растений, перечисленные ниже:      Arachis hypogaea L.    Арахис культурный      Brassica juncea   (L.)    Горчица сизая      Brassica napus L. (partim)    Рапс      Brassica nigra (L.)    Горчица черная      Brassica rapa   L. var. silvestris (Lam) Briggs    Сурепица      Cannabis sativa L.    Конопля посевная      Carthamus tinctorius L.    Сафлор красильный      Carum carvi L.    Тмин обыкновенный      Glycine max   (L.) Merr.    Соя культурная      Gossypium spp.    Хлопчатник      Helianthus annuus L.    Подсолнечник      Linum usitatissimum   L.    Лен масличный      Papaver somniferum   L.    Maк опийный      Sinapis alba L.    Горчица белая      2) семена базисные – ( разновидности, но не гибриды ) cемена, производимые непосредственно селекционером или под его непосредственным руководством,  которые: a) были произведены из семян предбазисных; b) предназначены для производства  семян сертифицированных; c) соответствуют требованиям нормативных документов о чистоте сортов и всхожести, предусмотренных для семян базисных; 3) семена базисные ( гибриды ) – это: a) семена базисные инбредных линий: которые соблюдают условия, установленные в приложениях № 1 и 2 для данного вида семян; для которых после проведения  экспертизы было выявлено, что они соответствуют требованиям настоящего подпункта, при соблюдении условий,  установленных в приложении № 2; b) семена базисные простых гибридов: семена, предназначенные для производства вторичных или третичных гибридных семян; которые соблюдают положения, установленные в приложениях № 1 и 2 для семян базисных; для которых было выявлено после проведения  экспертизы, что они соответствуют требованиям абзацев а), b) подпункта 3) пункта 3; 4) семена сертифицированные –  это: a) семена всех сортов, указанных  в подпункте 1) пункта 3 настоящих Требований, кроме Brassica napus L., Brassica juncea (L.), Brassica rapa L. var. silvestris, Brassica nigra (L.), Cannabis sativa L., Carthamus tinctorius L., Carum carvi L., Helianthus annuus L., Papaver somniferum L., Sinapis alba L .: которые происходят непосредственно из семян базисных и которые после проведения  официальной экспертизы соответствуют условиям, установленным в приложениях № 1 и 2 для семян базисных; для которых было установлено после проведения  официальной экспертизы, что они соответствуют условиям,  изложенным в настоящем подпункте. b) семена первого поколения (арахис, конопля посевная, лен прядильный, лен масличный, соя культурная, хлопчатник): которые происходят непосредственно из семян базисных, или по запросу селекционера семена, принадлежащие к предыдущим поколениям семян базисных, которые соответствуют в     случае проведения официальной экспертизы условиям, установленным в приложениях № 1 и 2 для семян базисных; которые предназначены для производства семян из категории семян сертифицированных второго поколения; которые соответствуют другим условиям, установленным в приложениях № 1 и 2 для  семян сертифицированных; для которых было установлено при проведении экспертизы, что они соответствуют условиям, изложенным в настоящем подпункте; c) семена второго поколения (арахис, лен прядильный, лен масличный, соя,  хлопчатник): которые происходят непосредственно от семян базисных, семян сертифицированных  первого поколения или по запросу селекционера от семян, принадлежащих к поколению, предшествовавшему семенам базисным, которые соответствуют при проведении официальной экспертизы условиям, установленным в приложениях № 1 и 2 для семян базисных; которые предназначены для других целей производства семян  масличных и прядильных культур; которые соответствуют условиям, установленным в приложениях № 1 и 2 для семян сертифицированных; для которых было установлено после проведения экспертизы, что они соответствуют условиям, предусмотренным в настоящем подпункте; d) семена второго поколения (конопля посевная): которые происходят непосредственно от семян сертифицированных первого поколения и которые будут установлены и проверены в официальном порядке относительно производства семян сертифицированных  второго поколения; предназначенные для производства конопли, сбор которой производится в период цветения; которые соответствуют условиям, установленным в приложениях № 1 и 2 для  семян сертифицированных; для которых установлено после проведении экспертизы, что они соответствуют условиям, предусмотренным в настоящем подпункте; e) семена третьего поколения (лен прядильный, лен масличный): которые происходят непосредственно от семян базисных, семян сертифицированных первого или второго поколения или по запросу селекционера семян, принадлежащих к поколению, предшествующему семенам базисным, которые соответствуют в случае проведения официальной экспертизы условиям, установленным в приложениях № 1 и 2 для семян базисных; которые предназначены для других целей производства семян  масличных и прядильных культур; которые соответствуют условиям, установленным в приложениях     № 1 и 2 для  семян сертифицированных; для которых было установлено при проведении официальной экспертизы, что они соответствуют условиям, изложенным в настоящем подпункте; 5) cемена коммерческие – это семена: a) которые сохраняют идентичность вида; b) которые соответствуют условиям для семян коммерческих,  установленным в приложении № 1; c) для которых было установлено при проведении официальной экспертизы, что они соответствуют условиям, предусмотренным в настоящем подпункте.   III. Инспекция в поле, отбор проб и тестированиe семян 4. Для определения биологической чистоты  сортов и гибридов масличных и прядильных культур проводится инспекция в поле. Инспекция в поле является обязательной и проводится инспекторами, ежегодно назначаемыми центральным органам публичного управления в области сельского хозяйства. 5. Инспекторы должны соответствовать следующим условиям: 1) обладать необходимой технической подготовкой (документ, подтверждающий прохождение специалистом профильной подготовки); 2) не получать какой-либо личной выгоды при проведении инспекций; 3) проводить инспекции в соответствии с действующими нормами, применяемыми  в отношении инспекций. 6. Для проверки сортов необходимы исследования с целью  сертификации и экспертизы семян коммерческих специалистами по отбору проб, назначенными публичным органом в области сельского хозяйства. 7. Лица, назначенные в качестве специалистов по отбору проб, должны отвечать следующим требованиям: 1) обладать необходимой технической подготовкой, полученной на курсах обучения, организованных в условиях, применимых к специалистам по отбору проб семян и подтвержденных сдачей соответствующих экзаменов; 2) быть независимыми физическими лицами; 3) быть лицами, нанятыми физическими или юридическими лицами, деятельность  которых не связана с производством, культивацией или торговлей семенами. 8. Семенной материал, подлежащий инспекции, должен получаться из семян, которые подвергались официальной проверке, в ходе которой были получены удовлетворительные результаты. 9. Не менее 5% проб из партий семян, собранных из семенных культур, отбирается для повторного контроля и, при необходимости, для лабораторного исследования семян на идентичность и чистоту сорта. 10. Тестирование семян осуществляется аккредитованными лабораториями, деятельность которых подлежит официальному надзору на основании Закона № 659-XIV от 29 октября 1999 года о семенах.  IV. Торговля семенами масличных и прядильных культур 11. Семена Brassica L. (partim), Brassica rapa L. var. silvestris (Lam.) Briggs, Cannabis sativa L., Carthamus tinctorius L., Carum carvi L., Gossypium spp., Helianthus annuus L., Linum usitatissimum L. (partim) / льна прядильного могут  реализовываться только в случае, если они сертифицированы в качестве семян базисных или семян сертифицированных. 12. Семена  других сортов и видов масличных и прядильных культур, не перечисленных в пункте 11, не могут реализовываться, если  сертифицированы в качестве  семян базисных, семян сертифицированных   или коммерческих семян. 13. Торговля семенным материалом, отобранным из поколения, предшествовавшего семенам базисным, и необработанными семенами, которые реализуются для переработки, будет осуществляться при условии обеспечения их идентичности. 14. В отступление от пункта 11 и пункта 12 в соответствии с Законом № 659-XIV от 29 октября 1999 года о семенах допускается: 1) торговля семенами базисными, которые отвечают требованиям, установленным в приложении № 2  относительно дополнительного прорастания; 2) в случае, указанном в подпункте 1) настоящего пункта, принимаются все необходимые меры для того, чтобы поставщик обеспечил торговлю семенным материалом, обладающим сертификатом качества, выданным аккредитованной лабораторией, где будет установлено  дополнительное прорастание семян, а также наличие специальной этикетки, содержащей информацию о наименовании вида и сорта, номер партии, наименование производителя и его адрес, год сертификации и единый идентификационный номер этикетки. 15. Не касаясь положений пункта 11, в соответствии с Законом № 659-XIV от 29 октября 1999 года о семенах, местные производители зарегистрированы для торговли: 1) небольшим количеством семян для научных целей или в целях селекции; 2) соответствующим количеством семян, предназначенных для других  целей, тестирования или экспериментов, в той  мере, в которой они принадлежат к разновидностям, для которых была  подана заявка на запись в Каталоге сортов растений Республики Молдова. 16. Производство, торговля и использование генетически модифицированного семенного материала проводятся на основании авторизации, выданной Национальным комитетом по биологической безопасности в соответствии с положениями Закона № 755-XV от 21 декабря 2001  года о биологической безопасности. 17. По требованию селекционера описание генеалогических компонентов должно оставаться конфиденциальным. 18. Проверка семенного материала  проводится аккредитованной лабораторией в соответствии со cтандартами Международной ассоциации тестирования семян (ISTA). 19. При проведении исследований семян для сертификации образцы берутся из упакованных и маркированных партий, максимальный вес партии и минимальный вес лабораторной пробы предусмотрены в приложении № 3 к настоящим Требованиям. 20. Семена базисные, семена сертифицированные и семена для продажи могут продаваться только  упакованными и маркированными партиями. 21. Упаковка семян базисных, сертифицированных и коммерческих официально запечатана таким образом, чтобы исключить ее вскрытие без повреждения системы упаковки, или таким образом, чтобы этикетка, предусмотренная  в подпунктах 1), 2), 3) и 4) пункта 24, и сама упаковка также не представляли следов вскрытия. 22. С целью обеспечения целостности упаковки система упаковки должна предусматривать либо наклеивание этикетки, либо проставление печати. Меры, предусмотренные в этом пункте, являются обязательными при использовании  одноразовой системы закрывания. 23. Первичная или повторная упаковка будет осуществляться только официально или под официальным надзором. В таком случае на этикетке закрывания, предусмотренной в пункте 24, указываются дата последней упаковки и компетентная служба, выполнившая соответствующую упаковку. 24. требования к упаковке для семян базисных, сертифицированных и коммерческих в случае, если семена из последней категории не представлены в малой упаковке: 1) на внешней стороне упаковки  должна быть наклеена этикетка, ранее не использовавшаяся, соответствующая условиям, установленным в приложении № 4 к настоящим Требованиям, информация на которой переведена на государственный язык. Цвет этикетки: а)  белый – для семян базисных; b) синий – для семян сертифицированных первого поколения, выращенных из семян базисных; c) красный – для семян сертифицированных последующих поколений, выращенных из семян базисных; d) коричневый – для семян коммерческих. Если форма этикетки предусматривает отверстие, крепление во всех случаях производится с проставлением печати; 2) если в случае, предусмотренном в подпункте 1) пункта 14, семена базисные  не соответствуют условиям, установленным в приложении № 2 к настоящим Требованиям относительно дополнительного прорастания,  об этом следует указать на этикетке; 3) допускается использование самоклеящихся этикеток; 4) каждая этикетка должна содержать единый идентификационный номер; 5) упаковка должна содержать официальный проспект цвета этикетки, включающий, по меньшей мере, предписания, установленные в подпунктах 2), 3), 5) и 6), а для семян коммерческих – в подпунктах 1), 5), 6) и 7) пункта 1 приложения № 4 к настоящим Требованиям. Проспект должен составляться таким образом, чтобы невозможно было спутать его с этикеткой, предусмотренной в подпунктах 1), 2) и 3) настоящего пункта. 25. На упаковке семян базисных, сертифицированных и коммерческих может быть и этикетка поставщика, отличающаяся от официальной этикетки, или же информация о поставщике, напечатанная непосредственно на упаковке. 26. В случае принадлежности семян к генетически модифицированной разновидности любая этикетка, нанесенная на упаковку, или документ, сопровождающий партию такого вида семян, согласно настоящим Требованиям, должны четко указывать, что данная разновидность сорта генетически модифицирована. 27. Информация о любого рода химической обработке семян базисных, семян сертифицированных и семян коммерческих, должна быть указана либо на официальной этикетке, либо на этикетке поставщика, а также и на упаковке или внутри нее. 28. Торговля семенами предбазисными может осуществляться при условии, что семена: 1) проверены в соответствии с требованиями Закона № 659-XIV от 29 октября 1999 года о семенах, применяемыми к сертификации семян базисных; 2) упакованы в соответствии с настоящими Требованиями; 3) маркировка на упаковке содержит, по меньшей мере, следующие указания: а) орган сертификации и страна-производитель; b) номер партии; c) месяц и год запечатывания или месяц и год  последнего официального отбора проб для сертификации; d)  вид, по меньшей мере, с указанием его ботанического названия, который может быть обозначен в сокращенном виде и без имен авторов латинскими буквами; е) сорт, указанный латинскими буквами; f) указание  «семена предбазисные»; g) число предыдущих поколений семян категории сертифицированных и семян сертифицированных первого поколения; h) четкое указание, если разновидность была генетически модифицирована; i) единый идентифицированный  номер; 3) этикетка должна быть белого цвета с диагональной полосой фиолетового цвета. 29. Обязательным для семян масличных и прядильных культур является: 1) происхождение непосредственно: а) из семян базисных или семян сертифицированных, из  одной или нескольких стран; b) из страны, где требования к семенам масличных и прядильных культур предоставляют такие же гарантии в отношении их характеристик и мер, применяемых для их экспертизы с целью обеспечения их идентичности, маркировки и контроля, которые, по меньшей мере, эквивалентны положениям настоящих Требований; c) от скрещивания семян базисных, официально сертифицированных в стране с семенами базисными, сертифицированными в одной из стран согласно абзацу b) подпункта 1) настоящего пункта и собранными в другой стране, которые должны по требованию быть определены как семена,  сертифицированные в каждой стране, в случае если эти семена подверглись инспекции в поле в соответствии с положениями, предусмотренными в приложении № 1 к настоящим Требованиям для принимаемой в расчет категории, и в случае, если выявлено в ходе официальной экспертизы соблюдение положений, предусмотренных в приложении № 2 к настоящим Требованиям для той же категории; 2) от семян сертифицированных из поколений, предшествующих семенам базисным, которые, согласно Закону № 659-ХIV от 29 октября 1999 года о семенах, будут сертифицированы как семена базисные в случае соблюдения положений, предусмотренных для этой категории. 30. Семена масличных и прядильных культур, подлежащие сертификации в соответствие с положениями пункта 29: 1) должны быть  упакованы и маркированы официальной этикеткой согласно положениям приложения № 4 к настоящим Требованиям; 2) должны сопровождаться официальным документом в соответствие с положениями пункта 3 приложения № 5 к настоящим Требованиям; 3) должны содержать четкое указание в случае, если разновидность   генетически модифицирована. 31. При импорте семян масличных и прядильных культур они должны быть сертифицированы по просьбе, если: 1) получены непосредственно от семян базисных, семян сертифицированных или их скрещивания согласно  пункту 29; 2) подвергались проверке в поле, соответствующей положениям, предусмотренным в приложении № 1 к настоящим Требованиям; 3) официальная экспертиза подтвердила соблюдение условий, установленных в приложении № 2 к настоящим Требованиям; 32. Для преодоления любых временных трудностей основных поставок семян базисных и семян сертифицированных   на территории страны, которые не могут быть разрешены иным способом, центральный орган публичного управления в области сельского хозяйства может авторизировать на определенный период импорт и продажу в количествах, необходимых для решения проблем поставки, семян какой-либо категории, к которой применяются менее жесткие требования, или семян разновидности, не указанной в Каталоге сортов растений Республики Молдова. 33. Для категории семян, принадлежащих к определенной разновидности, официальная этикетка является такой же, как и для соответствующей категории семян, для семян, не включенных в Каталог сортов растений Республики Молдова, официальная этикетка является такой же, как и для семян коммерческих. Во всех случаях этикетка указывает, что соответствующие семена принадлежат к той же категории, но  требования к ним менее строгие. 34. При реализации семян, происходящих из импорта, в количестве более 2 кг на этикетке должно быть указано: 1) вид; 2) разновидность; 3) категория; 4) страна-производитель и официальная служба контроля; 5) страна отправки; 6) импортер; 7) количество семян; 8) четкое указание, если разновидность  генетически модифицирована. Упаковки с меньшим количеством семян должны быть маркированы этикеткой одноразового использования. 35. В соответствии с положениями, установленными в приложении   № 2, относительно наличия болезней и вредителей, настоящие Требования не нарушают положений национальных нормативных актов, разработанных с целью защиты здоровья и жизни людей и животных, выращивания растений или защиты промышленной или коммерческой собственности.  Приложение 1 к Требованиям к качеству и размещению на рынке семян масличных и прядильных культур   Требования, которым должны соответствовать растения масличных и прядильных культур 1. Предыдущие полевые культуры не были несовместимыми с производством семян вида и сорта данных культур, а поле достаточно свободно от таких растений, оставшихся от предыдущего урожая. В случае гибридов Brassica napus культура будет возделываться на производственном участке, на котором не  выращивались растения Brassicaceae (Cruciferae) в течение пяти лет. 2. Культура отвечает следующим требованиям относительно соседствующих источников пыльцы, которые могут привести к нежелательным внешним опылениям:      Культура    Расстояние      Brassica spp ., кроме Brassica napus, Cannabis sativa  кроме конопли посевной; Carthamus tinctorius; Carum carvi; Gossypium spp.  кроме гибридов  Gossypium hirsutum и Gossуpium barbadense;   Sinapis alba:   - для производства   семян базисных   - для производства семян сертифицированных            400м  200м      Brassica napus:    - для производства   семян базисных любых сортов, кроме гибридов  - для производства   семян базисных гибридов   - для производства   семян сертифицированных любых сортов, кроме гибридов   - для производства   семян сертифицированных гибридов        200м  500м  100м  300м      Cannabis sativa , конопля посевная:   - для производства   семян базисных   - для производства   семян сертифицированных        5000м  1000м      Helianthus annuus:    - для производства семян базисных гибридов   - для производства семян базисных любых сортов, кроме гибридов   - для производства семян сертифицированных        1500м  750м  500м      Gossypium hirsutum и  Gossypium barbadense:    - для производства семян базисных от Gossypium hirsutum  - для производства семян базисных от Gossypium barbadense   - для производства семян сертифицированных   негибридных сортов и внутривидовых гибридов Gossypium   hirsutum  без цитоплазматической мужской стерилизации ( CMS )   - для производства семян сертифицированных внутривидовых гибридов Gossypium hirsutum  без CMS   - для производства семян сертифицированных   негибридных сортов и внутривидовых гибридов Gossypium barbadense  без CMS   - для производства семян сертифицированных   внутривидовых гибридов Gossypium barbadense  без CMS   - для производства семян   базисных от основных   внутривидовых гибридов Gossypium hirsutum и Gossypium barbadense   - для производства семян сертифицированных   от основных внутривидовых гибридов Gossypium hirsutum и Gossypium barbadense и гибридов без CMS   - для производства семян сертифицированных   от гибридов Gossypium barbadense  с CMS        100м  200м  30м      800м    150м  800м  200м  150м  800м      3. Культура должна обладать достаточной идентичностью и сортовой чистотой  или, в случае результатов скрещивания, - характеристиками достаточной идентичности. Для производства семян гибридных сортов указанные положения применяются и для характеристик составляющих, в том числе для мужской стерилизации или восстановления плодородности. 4. В частности, для культур Brassica juncea, Brassica nigra, Cannabis sativa, Carthamus tinctorius, Carun carvi, Gossypium spp. и гибридов Helianthus  annuus и  Brassica napus соблюдаются и другие нормы, такие как: 1) для Brassica juncea, Brassica nigra, Cannabis sativa, Carthamus tinctorius, Carum carvi, Gossypium spp., кроме гибридов, количество растений сортов культуры, признанных явно  не соответствующими  разновидности, не должно превышать: одно на 30 м² -  для производства семян базисных; одно на 10 м² - для производства семян сертифицированных; 2) для гибридов Helianthus annuus процентное соотношение растений, признанных явно несоответствующими скрещиванию или составляющим, не должно превышать: для производства семян базисных: единокровные линии – 0,2%. простые гибриды: отцовской формы, растения, производящие пыльцу, при том, что 2% или больше  растений женского рода имеют соцветия-приемники - 0,2%; материнской формы - 0,5%; для производства семян сертифицированных растения отцовской формы достаточно производят пыльцы в то время как растения с  материнской формы  имеют соцветия-приемники - 0,5%; растения  материнской формы  - 1,0%; для производства семян гибридных сортов применяются следующие условия: растения отцовской формы производят достаточно пыльцы во время цветения растений  материнской формы; когда растения материнской формы восприимчивы к пыльце, процентное соотношение растений материнской формы, которые произвели или производят пыльцу, не превышает 0,5%; для производства семян базисных процент от общего числа растений  материнской формы, которые были признаны явно нетипичными и которые произвели или производят пыльцу, не превышает 0,5%; при производстве семян сертифицированных, применяется материнская форма с мужской стерильной составляющей, и используется отцовская форма, содержащая один или несколько линий восстановления вида так, чтобы не менее одной трети  растений, полученных от гибридов, производили нормальную по всем показателям  пыльцу. 3) гибриды Brassica napus производятся с использованием мужской стерильности, процентное соотношение растений, которые будут признаны явно не соответствующими скрещиванию или составляющим, должно превышать: для производства семян базисных: единокровной линии – 0,1%; простые гибриды: отцовской формы - 0,1%; материнской формы - 0,2 %. для производства семян сертифицированных: отцовской формы - 0,3%; материнской формы - 1,0%. Мужская стерилизация должна составлять не менее 99% для производства семян базисных и 98% для производства семян сертифицированных. Уровень мужской стерильности оценивается путем изучения цветов с целью проверки отсутствия плодородного пыльника. 4) Гибриды Gossypium hirsutum и Gossypium Barbadense: для культур, выращиваемых для производства семян базисных родительских линий Gossypium hirsutum и Gossypium Barbadense, минимальная сортовая чистота как для материнской формы, так и для отцовской составляет 99,8%, если 5% и более материнских растений имеют рыльца. Уровень мужской стерильности  материнской формы оценивается путем изучения соцветий, с целью проверки наличия стерильных пыльников, число которых составляет не менее 99,9%; для культур выращиваемых для  производства семян сертифицированных гибридных сортов Gossypium hirsutum и Gossypium Barbadense , минимальная сортовая чистота как для материнской формы, так и для отцовский формы составляет 99,5%, если 5% или больше семенных растений имеют цветы-приемники пыльцы. Уровень мужской стерильности родительских линий семенных цветов оценивается путем изучения соцветий, с целью проверки наличия стерильных пыльников, число которых составляет не менее 99,7%. 5. Вредные организмы, уменьшающие полезность семян, находятся на самом низком уровне. Для Glycine max, настоящие условия применяются в особенности  к организмам Pseudomonos syringae pv. glycinea, Diaporthe phaseolorum var. sojae, Phialophora gregata и Phytophtora megasperma f.sp. glycinea. 6. Соблюдение условий, указанных ранее, проверяется для семян базисных и семян сертифицированных в ходе официальных инспекций в поле. Эти  инспекции осуществляются с соблюдением следующих требований: 1) состояние культуры и стадия развития культуры позволяют проводить соответствующие проверки; 2) для гибридов Helianthus annuus, и Brassica napus, осуществляются три проверки: первая - до цветения, вторая - в начальной стадии цветения и третья - в конце цветения, для гибридов Gossypium hirsutum и/или Gossypium barbadense осуществляется не менее трех проверок: первая - до цветения, вторая - в начале стадии цветения и третья - в конце цветения, после удаления, по необходимости, материнского растения с пыльцой; 3) размер, количество и распределение частей поля для проверки с целью выявления соблюдения требований, указанных в настоящем приложении, определяется в соответствии с методами, установленными компетентным органом.  Приложение № 2 к Требованиям к качеству и размещению на рынке семян масличных и прядильных культур   Требования, предъявляемые к семенам  масличных и прядильных культур  Раздел I. Семена сертифицированные и семена базисные 1. Семена сертифицированные и семена базисные  должны иметь достаточную идентичность и чистоту сорта,  а именно:      Название видов и категорий    Минимальный показатель чистоты сорта (%)      Arachis hypogaea:    - семена   базисные  - семена сертифицированные        99,7  99,5      Brassica napus кроме гибридов, кроме сортов, используемых только для фуража, Brassica rap a, кроме сортов используемых   только для фуража:    - семена базисные  - семена сертифицированные            99,9  99,7      Brassica napus spp . кроме гибридов, сорта используемые только для фуража, Brassica rapa ,  сорта используемые только для фуража, Helianthus annuus, кроме гибридных сортов,   включенных в его составляющие, Sinapis alba:    - семена базисные  - семена сертифицированные                99,7  99,0      Glycine max:    - семена базисные  - семена сертифицированные        99,5  99,0      Linum usitatissimum:    - семена базисные  - семена сертифицированные первого поколения  - семена   сертифицированные второго и третьего поколений        99,7  98,0    97,5      Papaver somniferum:    - семена базисные  - семена сертифицированные        99,0  98,0      2. Для Brassica napus, произведенных с использованием мужской стерильности,  в следующих  условиях: 1) семена имеют достаточную идентичность и чистоту, с точки зрения видовых характеристик их составляющих, в том числе мужскую стерилизацию или восстановление плодородности; 2) минимальный показатель сортовой чистоты семян: а) семян базисных материнской формы - 99,0 %; b) семян базисных отцовской формы - 99,9 %; c) семян сертифицированных  - 90,0%; 3) семена будут сертифицированы как сертифицированные семена, только если были соответственно приняты во внимание результаты официальных тестов, выполненных в течение вегетационного периода семян сертифицированных и установленных для семян базисных, в том числе при мужской стерильности, и в отношении семян базисных будут соблюдены нормы минимальной чистоты вида, установленные в подпункте 2) пункта 2 настоящего приложения. Для семян базисных гибридов сортовая чистота может быть оценена соответствующими биохимическими методами. Что касается минимальной сортовой чистоты, указанной в подпункте 2) пункта 2 настоящего приложения для семян базисных гибридов, она отслеживается путем официального постконтрольного тестирования, выполняемого при достаточном количестве образцов, отобранных официально. Биохимическим методом для семян базисных гибридных является электрофорез, который применяется для определения специфических резервных белков; 4) в случае, когда условие, указанное в подпункте b) пункта 4) приложения № 1, не могут быть выполнены, осуществляется следующее: если для производства семян сертифицированных гибридов Helianthus annuus используют материнскую форму с мужской стерильностью, и отцовскую форму, которая не восстанавливает мужскую плодородность, семена, произведенные отцовской формой с мужской стерильностью, смешиваются с семенами, произведенными родителями с абсолютной плодородностью. Соотношение между семенами отцовской формы с мужской стерильности и семенами отцовской формы с абсолютной мужской плодородностью не должно превышать двух к одному; 5) семена должны  удовлетворять следующие условия относительно всхожести, физической чистоты   и наличия в семенах других видов растений, в том числе Orobanche spp.:  Partea A Часть B: Другие условия, применяемые в случае, когда делается ссылка на них в таблице в пункте 2 части А настоящего приложения. а) максимальное содержание семян, указанное в колонке 5 таблицы, включает  семена видов, указанных  в колонках 6-11 таблицы; b) определение семян других видов растений по числовому показателю не является необходимым, за исключением случаев, когда существуют сомнения относительно соблюдения условий, указанных в колонке 5 таблицы; с) подсчет семян Cuscuta spp. не является необходимым, за исключением случаев, когда существуют сомнения относительно соблюдения условий, указанных в колонке 7 таблицы; d) наличие одного семени Cuscuta spp. в отобранном образце определенного веса не считается примесью, если во втором образце того же веса семена Cuscuta spp. отсутствуют; е) в семенах отсутствует Orobanche spp. ;  наличие одного семени Orobanche spp .  в отобранном образце весом 100 г. не считается примесью, если во втором образце весом в 200 г семена Orobanche spp. отсутствуют; (6) вредные организмы, уменьшающие полезность семян, присутствуют на наиболее низком уровне из возможных, особенно, если  семена отвечают следующим условиям:  Часть A:             Имя   вид      Вредители      Максимальное   количество семян, зараженных вредными организмами (всего в колонке)    Sclerotinia S clerotiorum (максимальное количество склероции в образце весом, указанным в графе 4 приложения  №   3)      Botrytis spp.    Alternaria   linicola, Phoma exigua var. linicola, Colletotrichum linicola, Fusarium spp .    Platyedra gossypiella      1    2    3    4    5      Brassica napus                10   (b)      Brassica rapa                5   (b)      Cannabis sativa    5                  Gossypium spp.            1          Helianthus annuus    5            10   (b)      Linum usitatissimum    5    5   (a)              Sinapis alba                5   (b)      Часть В: Другие условия, применяемые при ссылке на них в таблице  из части А настоящего подпункта: а) для Linum usitatissimum – максимальный показатель количества зараженных семян Phoma exigua var. linicola не превышает одного; b) в определении количества склероции или фрагментов склероции видов Sclerotinia Sclerotiorum нет необходимости, за исключением случаев, когда  существуют сомнения относительно соблюдения условий, предусмотренных в колонке 5 данной таблицы; Часть С: условия, которые применяются в случае Glucine max: а) что касается Pseudomonas syringae, pv. glycinea, максимальное количество подвыборки в пробе объемом не менее 5000 семян с участка, разделенных на пять подвыборок, зараженных указанным организмом, не превышает 4; b) в случае, если предполагаемые колонии выявляются во всех 5 образцах, могут быть проведены соответствующие биохимические тесты, если предполагаемые колонии  изолированы в благоприятной среде, для  подтверждения соответствия вышеуказанным условиям; с) что касается Diaporthe phaseolorum var. phaseolorum, максимальное количество зараженных семян не превышает 15%; d) процентный показатель массы инертной материи, определенный в соответствии с действующими международными методами тестирования, не превышает 0,3%.  Раздел II. Семена коммерческие Условия, изложенные в приложении № 2, за исключением подпункта 5  раздела I,  применяются и для семян коммерческих.  Приложение № 3 к Требованиям к качеству и размещению на рынке семян масличных и прядильных культур   Вес партий и проб       Наименование вида    Максимальный вес партии (тонн)    Минимальный вес одной пробы, отобранной из одной партии   (грамм)    Вес пробы, используемой для определения количества, предусмотренного   в колонках 5-11 приложения № 2 из подпункта 5) пункта 2 раздела I и в колонке   5 подпункта 6)      1    2    3    4      Arachis hypogaea ( Арахис культурный )    30    1000    100 0      Brassica juncea ( Горчица сизая )    10    100    40      Brassica napus  ( Рапс )    10    200    100      Brassica nigra ( Горчица черная )    10    100    40      Brassica rapa  ( Сурепица )    10    200    70      Cannabis sativa ( Конопля посевная )    10    600    600      Carthamus tinctori us ( Сафлор   красильный )    25    900    900      Carum carvi ( Тмин обыкновенный)    10    200    80      Glycine max  ( Соя культурная )    30    1000    1000      Gossypium spp. ( Хлопчатник )    25    1000    1000      Helianthus annuus ( Подсолнечник )    25    1000    1000      Linum usitatissimun ( Лен масличный )    10    300    150      Papaver somniferum (Maк опийный)    10    50    10      Sinapis alba  ( Горчица белая )    10    400    200     Максимальный вес одной партии не должен быть превышенным более чем  на 5%.  Приложение  № 4 к Требованиям к качеству и размещению на рынке семян масличных и прядильных культур   Требование к этикетке  1. Для семян базисных и семян сертифицированных: 1) услуги по сертификации и страна происхождения или их сокращенное наименование, равно как и указание если разновидность генетически молдифицирована; 2) месяц и год упаковки, а именно: «закрыто…» (месяц и год); 3) месяц и год последней официальной выборки для сертификации, а именно: «отобрано…» (месяц и год); 4) номер партии; 5) вид, по меньшей мере, его ботаническое название в сокращенном виде и без имени автора, латинскими буквами; 6) категория; 7) страна происхождения; 8) заявленный вес нетто или брутто; 9) при указании массы и факта использования гранулированных пестицидов, веществ дражирования  или других твердых добавок, указывается и тип добавки, и примерное соотношение между весом чистых семян и общим весом. 10) для семян базисных, для которых гибрид и единокровная линия, от которых произведены семена, были официально приняты в соответствии с сельскохозяйственными культурами; 11)  название составляющего, к которому принадлежат семена базисные, указанное в виде кодировки или без ссылки на окончательный вид в сопровождении слова «компонент»; 12) для семян сертифицированных название вида семян в сопровождении слова «гибрид»; 13) если всхожесть была пересмотрена, можно включить указание примечание «пересмотрено… (месяц и год)» и наименование службы, проводившей новый анализ. Эти обозначения могут появиться  на официальной этикетке; 14) уникальный идентификационный номер. 2.  Для семян коммерческих: 1) указание семена коммерческие (не сертифицированные на виды); 2) служба сертификации и страны происхождения или их сокращенное наименование, а также четкое  указание, если разновидность была генетически модифицирована; 3) месяц и год упаковки с указанием: «закрыто…» (месяц и год); 4) номер партии; 5) ботаническое название вида в сокращенном виде и без имени авторов; 6) регион  производства; 7) заявленная масса нетто или брутто; 8) при указании массы и факта использования гранулированных пестицидов, веществ дражирования  или других твердых добавок, указывается и тип добавки, и примерное соотношение между весом чистых семян и общим весом; 9) если всхожесть была пересмотрена, указывается примечание «пересмотрено… (месяц и год)» и наименование службы, проводившей новый анализ. Эти обозначения могут появиться  на официальной этикетке; 10) Центральный орган публичного управления указывает ботаническое название определенных видов и, при необходимости, на ограниченный период времени в случае,  когда было подтверждено, что нежелательные последствия, полученные в результате соблюдения настоящих обязательств, превалируют над преимуществами, ожидаемыми при продаже семян; 11) минимальные размеры – 110мм × 67 мм; 12) уникальный идентификационный номер.  Приложение № 5 к Требованиям к качеству и размещению на рынке семян масличных и прядильных культур   Этикетка и документ, предусмотренные для семян частично сертифицированных  1. Информация, которая должна быть указана на этикетке: 1) компетентный  орган, ответственный за инспекцию в поле; 2) вид, с указанием, по меньшей мере, его ботанического названия в сокращенном виде и без указания авторов, на латыни; 3) сорт, указанный, по меньшей мере, латинскими буквами; 4)	категория; 5)	в случае гибридных сортов, слово «гибридный»; 6)	номер поля или участка; 7)	заявленная масса нетто или брутто; 8)	слова «семена окончательно не подлежащие сертификации»; 9)	четкое указание, если разновидность была генетически модифицирована; 10)	уникальный идентификационный номер. 2. Этикетка должна быть серого цвета. 3. Информация, которая  должна фигурировать в документе: 1) орган, который выдал документ; 2) вид, с указанием, по меньшей мере, его ботанического названия в сокращенном виде и без указания авторов, на латыни; 3) сорт, указанный, по меньшей мере,  латинскими буквами; 4)	категория; 5)	номер классификации использованных семян и наименование страны или стран, которые их сертифицировали; 6)	номер поля или участка; 7)	площадь обрабатываемых земель для серийного производства, к которой относится документ; 8)	количество собранных семян и число упаковок; 9)	количество последующих поколений после семян базисных, для семян сертифицированных; 10)	удостоверение соблюдения условий культуры, от которой получены семена; 11)	четкое указание, если разновидность была  генетически модифицирована; 12)	в случае необходимости, результаты предварительного анализа семян; 13)	уникальный идентификационный номер.   