    *HBNC297/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  341355  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 297 от  30.12.2009   об утверждении, внесении изменений и о признании утратившими силу некоторых нормативных актов Национального банка Молдовы  Опубликован : 19.02.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-28 
    статья № : 102  ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: министр юстиции Александру TЭНАСЕ № 730 от 15 февраля 2010 г.  Во исполнение ст.5, п.d), ст.ст.11 и 44 Закона № 548-XIII от 21 июля 1995 г. о Национальном банке Молдовы (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г. № 56-57, ст. 624), с последующими изменениями и дополнениями, и ст.1, ст.24, ст.28 части (1), ст.31 части (1) и (2) и ст. 40 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 1, ст.  2), с последующими изменениями и дополнениями, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Правила о сделках банка с аффили-рованными ему лицами (приложение №1). 2. Признать утратившими силу Правила № 1/09 о сделках с аффилированными лицами банков (утвержденные Решением Административного совета Национального банка Молдовы, протокол заседания № 31 от 10 ноября 1995 г., (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 67, ст.27), с последующими изменениями и дополнениями. 3. В Инструкцию о порядке составления и представ-ления банками некоторых отчетов, касающихся финансовой деятельности (утвержденную Решением Административного совета Национального банка Молдовы, протокол заседания № 28 от 8 августа 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 64-65, ст.103), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) Отчет 4. Просроченные и беспроцентные активы a)	в третьем абзаце слова „просроченными кредитами” заменить словами „просроченными активами”, а после второго предложения дополнить предложением: „В прочих беспроцентных активов отражаются включительно „сомнительные” и „безнадежные” кредиты, отнесенные к данным категориям согласно Регламенту о классификации активов и условных обязательств, формировании скидок на потери по активам и резервов на потери по условным обязательствам, которые не были отражены в графах 2 и 3.”; b)	после третьего абзаца дополнить абзацем следующего содержания: „Сумма по каждой из следующих строк: 1.0, 2.0, 3.0, 4.0, 5.0, 7.0, 8.0 и 9.0 равняется сумме величин,указанных в строках 1.1 – 1.4, 2.1 – 2.4, 3.1 – 3.4, 4.1 – 4.4, 5.1 – 5.4, 7.1 – 7.4, 8.1 – 8.4 и 9.1 – 9.4 В строке 99.9 отражается сумма строк 1.0 - 10.0” c)	формуляр Отчета 4. Просроченные и беспроцентные активы изложить согласно приложению №2 к настоящему постановлению. 2) Отчет 8. Подверженности банка перед аффили-рованными лицами a) слова „Правилу №1/09 о сделках с аффилированными лицами банков” заменить словами „Правила о сделках банка с аффилированными ему лицами”; b) во втором абзаце Общих положений цифры „20%” заменить цифрами „10%”. 4. Признать утратившим силу Постановление Административного совета Национального банка Молдовы № 21 от 31 января 2002 г. „Об установлении требований относительно квалификации и опыта работы в сфере банковской деятельности лица, назначенного куратором банка, который находится в процессе несостоятельности” (Официальный монитор Республики Молдова, 2002, № 21-22, ст.50). 5. Несоблюдение до 31 декабря 2010 г. максимальных ограничений, предусмотренных главой III Правил о сделках банка с аффилированными ему лицами, не считается нарушением, если данное несоблюдение имело место из-за сделок с аффилированными лицами банка, заключенными банком до вступления в силу настоящего постановления. Любое решение о заключении сделки или продлении действия существующей сделки, приводящее к несоблюдению указанных лимитов на дату и/или после даты вступления в силу настоящего постановления, осуществляется  в соответствии с требованиями и ограничениями указанных правил. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова, за исключением подпункта 1) пункта 3, который вступает в силу в срок 30 дней со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. Первая отчетность с учетом изменений подпункта 1) пункта 3 настоящего постановления осуществляется на  отчетную дату, следующую после вступления в силу данного пункта. Председатель Административного совета национального банка молдовы	                            Дорин ДРЭГУЦАНУ № 297. Кишинэу,  30 декабря 2009 г.  Приложение № 1 к Постановлению Административного совета Национального банка Молдовы № 297 от 30 декабря 2009 г.  ПРАВИЛА о сделках банка с аффилированными ему лицами Правила о сделках банка с аффилированными ему лицами (далее - Правила) разработаны в соответствии со статьями 11 и 44 Закона № 548-XIII от 21 июля 1995 г. о Национальном банке Молдовы (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г. № 56-57, ст. 624), с последующими изменениями и дополнениями, и статьями 1, 3, 24, 28, 29, 31 и 40 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 1, ст. 2), с последующими изменениями и дополнениями.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Настоящие Правила устанавливают требования относительно заключения, утверждения, регистрации, представления отчета по сделкам с аффилированными лицами, подверженностей, связанных с такими сделками, целью которых является защита интересов банка, клиентов банка, предотвращение ситуаций конфликта интересов, минимизация рисков концентрации подверженностей банка перед аффилированными лицами. 2. Используемые в Правилах понятия имеют следующее значение: 1) к аффилированным лицам юридического лица, в том числе банка, относятся: a) администраторы юридического лица (согласно понятию руководителя, предусмотренного в ст. 3 Закона о финансовых учреждениях) и члены кредитного комитета (в случае банка); b) физические и/или юридические лица, которые прямо или косвенно владеют или контролируют пять и более процентов уставного капитала банка. Если акциями владеет или контролирует супруг (супруга) такого лица или родственник первой степени родства считается, что акциями владеет и контролирует данное лицо; c) любое лицо, осуществляющее контроль юридического лица, или находящееся под контролем юридического лица, или находящееся вместе с юридическим лицом под контролем другого лица и которое считается, но не ограничивается следующим: − предприятие с преимущественным участием (преобла-дающее предприятие) в юридическом лице и предприятие с преимущественным участием (преобладающее предприятие) в лицах, аффилированных  юридическому лицу; − предприятие, находящееся в преимущественном владении (зависимое предприятие) юридического лица и предприятие, находящееся в преимущественном владении (зависимое предприятие) лиц, аффилированных юридическому лицу; − предприятия концерна; − лица, находящиеся под одним контролем с аффили-рованными лицами юридического лица; d) аффилированные лица лиц, указанных в пунктах а)-с); 2) к аффилированным лицам физического лица относятся: a) любое лицо, которое согласно гражданскому законодательству связано с физическим лицом родственными связями первой и второй степени, а также ее/его супруг или имеет прямой и взаимный интерес в совместном предпринимательстве; b) юридическое лицо, которое находится под контролем (самостоятельным или совместным) физического лица, а также аффилированных лиц физического лица; 3) подверженность - любой актив и/или внебалансовый элемент, отраженный в балансе и/или вне баланса, сопровожденный кредитным риском (риск, что дебитор и/или контрактирующее лицо не сможет исполнить свои обязательства перед банком). Подверженность банка перед аффилированным банку лицом включает подверженность банка перед другим лицом, аффилированным другому банку, который имеет подверженности перед первым лицом (лицом, аффилированным банку); 4) совокупная подверженность банка перед одним лицом, или группой лиц, действующих совместно, включает следующее: a) сумму выданных кредитов; b) дебиторскую задолженность по финансовому лизингу; c) контрактные обязательства банка, на основании которых банк предоставляет или инвестирует сумму денег, которые включают, но не ограничиваются: − обязательством о предоставлении кредита; − обязательством осуществлять выплаты (прямо или косвенно) третьему лицу в случае невыполнения платежных обязательств клиентом банка согласно условиям контракта того клиента с третьим лицом или на основании других условий; − гарантийным обязательством или поручительством в пользу третьего лица, включая резервные аккредитивы, гарантии и другие подобные соглашения; − любым обязательством по приобретению долгового обязательства или другими правами на осуществление выплаты денежной суммы; d) долевые участия в капитале хозяйствующих субъектов; e) ценные бумаги, выпущенные экономическими агентами, за исключением ценных бумаг, находящихся во владении банка, выступающего в качестве агента (профессионального комиссионера); f) средства, размещенные в коммерческих банках, со сроком погашения более 15 дней; 5) понятия „осуществлять контроль” и „группа совместно действующих лиц” употребляются согласно определениям „осуществлять контроль” и „группа совместно действующих лиц”, изложенным в Правилах о “крупных” подверженностях (Официальный монитор Республики Молдова № 70 от 14.12.95 г.), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Определение совокупного нормативного капитала дано в “Правилах о достаточности капитала с учетом риска”. 4. Капитал первого уровня обозначает часть совокупного нормативного капитала, который определен в “Правилах о достаточности капитала с учетом риска”. 5. Сделка с аффилированными лицами банку представ-ляет собой любой перевод денежных средств или договорных обязательств между аффилированными сторонами и банком, независимо от того, взимается или нет плата.  Глава II Сделки с аффилированными лицами банков Часть 1 Сделки 6. Сделки с аффилированными лицами должны отражать интересы банка и не могут осуществляться в более выгодных условиях, чем с неаффилированными лицами (за исключением работников банка, которые не являются аффилированными банку). Аффилированные лица несут ответственность перед банком в случае, если их личные интересы превышают интересы банка. 7. Банки должны проявлять особую осторожность при заключении сделок с аффилированными лицами. Банк будет осуществлять сделки с аффилированными лицами только после накопления достаточной информации (документов) для аргументирования эффективности данных сделок, а также для оценки присущих им рисков.  Часть 2 Предоставление кредита/ осуществление размещений 8. Банк может предоставлять кредиты/осуществлять размещения в аффилированные лица на тех же условиях, что и в неаффилированные лица (за исключением работников банка, которые не являются аффилированными банку). Банк не имеет право взимать с аффилированных лиц меньший процент или комиссионный сбор, нежели взимает с неаффилированных лиц в подобных условиях (за исключением работников банка, которые не являются аффилированными банку). 9. Банк обязан предъявлять к аффилированным лицам одинаковые  требования по обеспечению  возврата и  условиям погашения кредита/осуществления размещения, по представлению полной информации о финансовом состоянии и информации, касающейся эффективного использования кредита. 10. Банк не имеет права брать на себя больший риск, связанный с погашением кредита/размещения, выданного аффилированным лицам по сравнению с кредитами/размещениями, выданными неаффилированным лицам. 11. По отношению к аффилированным лицам банк применяет такие же меры по погашению кредита/размещения, как и по отношению к неаффилированным лицам.  Часть 3 Прием депозитов/займов 12. Банк может принимать депозиты/займы от аффилированных лиц только на те же сроки и на тех же условиях, что и от неаффилированных лиц. 13. Банк не имеет права выплачивать аффилированным лицам более высокий процент/комиссион по депозитам/займам в банке, нежели тот, который он выплачивает другим вкладчикам по аналогичным депозитам/займам. 14. Банк не имеет права предоставлять особые условия по депозитам/займам аффилированных лиц и допускать овердрафты (дебетовые остатки на пассивном счете) в особых условиях по соответствующим счетам аффилированных лиц.  Глава III Максимальные ограничения 15.	Совокупная подверженность банка перед аффилированным лицом и/или группой лиц, действующих совместно с аффилированным лицом банка, не должна превышать 10% (десять процентов) от совокупного нормативного капитала банка. 16.	Общая сумма подверженности банка перед аффилированными лицами и/или группами лиц, действующих совместно с аффилированным лицом банка, не должна превышать капитал первого уровня данного банка.  Глава IV Утверждение сделок и их регистрация 17.	Любая сделка с аффилированным лицом должна утверждаться большинством членов совета банка до ее осуществления, за исключением сделок с аффилированными лицами, указанными в главе I, подпункт а) пункта 1) и 2), вследствие заключения которых общая сумма подверженности банка перед каждым аффилированным лицом и/или группой лиц, действующих совместно с аффилированным лицом банка, не превышает сумму 1 млн. леев, которая утверждается исполнительным органом банка. Совет банка, по собственному решению, также может утверждать указанные сделки в сумме до 1 млн. леев. Аффилированное лицо, материальные интересы которого затрагиваются какой-либо сделкой, должно покинуть любое заседание, на котором обсуждается данная сделка. В случае осуществления указанных полномочий исполнительным органом, подразделение внутреннего аудита периодически (по меньшей мере ежеквартально) докладывает совету банка относительно объема и корректности утверждения данных сделок. 18.	Решения совета банка, коллегиального исполни-тельного органа или исполнительного органа, состоящего из одного лица, о заключении сделок с аффилированными лицами должны содержать информацию о сроках и условиях сделки, а также подтверждение, что сделка совершается исключительно в интересах банка, на те же сроки и на тех же условиях, что и для сделок с неаффилированными лицами. 19. Банк должен иметь и поддерживать Регистр аффилированных лиц банка (перечисленных в пунктах 2.1. и 2.2.) и Регистр сделок с аффилированными лицами банка. Сделки с аффилированными лицами банка записываются в соответствующем реестре с указанием характера сделки, даты заключения сделки, номера договора, ее суммы и сроков. В случаях сделок по кредиту/займу указывается обеспечение и обеспечивающий. Срок хранения записей в обоих Регистрах составляет минимум 5 (пять) лет со дня исчезновения аффилированности и/или погашения обязательств. 20. Банки должны иметь собственные политики и процедуры, утвержденные советом банка о сделках с аффилированными лицами банка, об установлении подверженностей банка перед аффилированными лицами, а также общих сумм таких подверженностей и осуществлять мониторинг и предоставление отчетности по данным подверженностям посредством независимого процесса управления подверженностями, в том числе иметь политики по сделкам с аффилированными лицами. По меньшей мере один раз в год совет банка должен пересматривать свое ранее принятое решение по поводу сделок с аффилированными лицами.  Глава V Отчетность 21. Банки представляют Национальному банку Молдовы отчет по всем сделкам с аффилированными лицами банка в соответствии с инструкцией Национального банка Молдовы. 22.  Банк представляет Национальному банку Молдовы список аффилированных лиц банка, включающий детальное описание, по каждому лицу в отдельности, критериев аффилированности, указывая, по необходимости, степень родства, способ осуществления контроля, величину долей и функции руководителя, лиц на всех уровнях аффилированности (к примеру: осуществление косвенного контроля или лицо находится совместно с другим лицом под контролем третьего лица) и любые другие данные, которые приводят к определению аффилированности между лицами, указанными в списках, и/или другими лицами и определению совместной деятельности. Список аффилированных лиц банка представляется по мере изменения ситуации или не реже одного раза в год до 15 числа месяца, следующего за отчетным периодом.  Приложение № 2 к Постановлению Административного совета Национального банка Молдовы № 297 от 30 декабря 2009 г.   ANEXA 2   