    OSPCSEC182/2011 Внутренний номер:  341346  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЛУЖБА ГРАЖДАНСКОЙ ЗАЩИТЫ И ЧРЕЗВЫЧАЙНЫХ СИТУАЦИЙ   ПРИКАЗ Nr. 182 от  11.11.2011   о дополнениях к приказу Службы ГЗ и ЧС № 195 от 25.11.2009 г.  Опубликован : 09.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 216-221 
    статья № : 2004
    Дата вступления в силу : 09.12.2011  В целях приведения межведомственных нормативных актов в соответствие со ст. XIX Закона № 162 от 22 июля 2011 о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты, принимая во внимание дополнения к Кодексу о правонарушениях Республики Молдова № 218-XVI от 24 октября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 3-6, ст. 15) с ст.3133, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. После гл. XIV Положения об организации и осуществлении государственного пожарного надзора в Республике Молдова, утвержденного приказом Службы ГЗ и ЧС №.195 от 25.11.2009 внести гл. XV с названием “ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ” следующего содержания: “Ст.84. Превышение власти в отношении разрешительных документов (1) Необоснованная проволочка и/или превышение срока, установленного законом для выдачи разрешительного документа, а равно выдача разрешительного документа со сроком действия менее предусмотренного Перечнем разрешительных документов влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 75 условных единиц и на должностных лиц в размере от 75 до 100 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года. (2) Требование наличия и/или выдача разрешительного документа, не включенного в Перечень разрешительных документов, установление и/или применение платы за выдачу разрешительного документа в размере, превышающем предусмотренный Перечнем разрешительных документов, необоснованный отказ в выдаче разрешительного документа, предъявление и применение не соответствующих закону требований и процедур выдачи разрешительных документов, а равно необоснованный отзыв разрешительного документа влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 100 до 150 условных единиц и на должностных лиц в размере от 150 до 200 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года». 2. Перечень разрешительных документов, выдаваемых Службой гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций МВД физическим и юридическим лицам для осуществления предпринимательской деятельности, установлен приложением к Закону №160 от 7.22.2011 о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения. 3. Контроль за выполнением данного приказа возлогается на начальника управления спасателей и пожарных Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций МВД полковника спасательной службы Анатолия Виничук. 4. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  НАЧАЛЬНИК СЛУЖБЫ ГРАЖДАНСКОЙ ЗАЩИТЫ И ЧЕРЕЗВЫЧАЙНЫХ СИТУАЦИЙ МВД ПОДПОЛКОВНИК С/СЛУЖБЫ                                    Михаил ХАРАБАДЖИУ №182. Кишинев, 11 ноября 2011 г.   