    HGC934/2011 Внутренний номер:  341416  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 934 от  08.12.2011   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 282 от 14 марта 2005 г.  Опубликован : 16.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 222-226 
    статья № : 1020  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 282 от 14 марта 2005 г. «Об утверждении Положения о подготовке в области гражданской защиты» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., №46-50, ст.338) внести следующие изменения и  дополнения: 1) по всему тексту постановления и Положения слова «Департамент чрезвычайных ситуаций» заменить словами «Служба гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций» в соответствующем падеже; 2) В Положении о подготовке в области гражданской защиты: в подпунктах а) и b) пункта 3 слова «один раз в четыре года» заменить словами «один раз в три года»; подпункт d) пункта 4 дополнить в конце словами «с персоналом более 50 работников»; в абзаце втором подпункта а) пункта 5 слова «один раз в три года, продолжительностью один день» заменить словами «один раз в четыре года, продолжительностью один день»; в пункте 8: подпункт а) в конце дополнить абзацем следующего содержания: «в высших учебных заведениях – один раз в пять лет»; подпункт b) в конце дополнить абзацем следующего содержания: «в заведениях общего среднего образования, специального, дополнительного, среднего профессионального и  среднего специального – один раз в три года»; дополнить в конце подпунктом с) следующего содержания: «с) в отраслевых центральных органах публичного управления и других центральных административных органах: на подведомственных химических и радиационно-опасных объектах – ежегодно, совместно с представителями Службы на местах»; абзац первый пункта 9 изложить в следующей редакции: «Сроки проведения мер по подготовке гражданской защиты указаны в календарном плане подготовки гражданской защиты и в плане комплектования слушателями Республиканского учебного центра на год, утвержденных Постановлением Правительства»; дополнить пунктами 11 1 , 11 2 и 11 3 следующего содержания: «11 1 . Учебный год в системе гражданской защиты начнется с первого рабочего дня нового года и закончится в последнюю пятницу ноября. 11 2 . Председатели комиссий по чрезвычайным ситуациям отраслевых центральных органов публичного управления, других учреждений, районов, муниципиев Кишинэу и Бэлць, автономно-территориального образования Гагаузия представляют ежегодно в Службу гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций: a) планы подготовки гражданской защиты на следующий год (в двух экземплярах) для согласования – до третьей пятницы декабря текущего года; b) планы проведения учений по гражданской защите с примэриями городов (секторов) – за две недели до их проведения; с) отчеты о проведении учений с примэриями городов (секторов) – не позднее двух недель после их проведения; d) отчеты об оперативной подготовке, о состоянии гражданской защиты, подготовке органов управления гражданской защиты, о подготовке гражданской защиты и другие документы согласно срокам, установленным Службой гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций. 11 3 . План подготовки гражданской защиты представлен в приложении.»; дополнить приложением следующего содержания:  anexa  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                     Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра                                                    Михаил МОЛДОВАНУ министр внутренних дел                                                 Алексей РОЙБУ министр просвещения                                                     Михаил ШЛЯХТИЦКИ министр финансов                                                            Вячеслав НЕГРУЦА № 934. Кишинэу, 8 декабря 2011 г .   