    HPO236/2011 Внутренний номер:  341443  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 236 от  01.12.2011   о докладе Генеральной прокуратуры по Постановлению Парламента № 160 от 9 июля 2010 года об Отчете Комиссии по расследованию порядка распределения гуманитарной помощи и финансовых средств резервного фонда в связи с наводнениями 2008 года   Опубликован : 23.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 227-232 
    статья № : 643
    Дата вступления в силу : 01.12.2011  Парламент принимает настоящее постановление. Ст.1 . – Принять к сведению доклад Генеральной прокуратуры по Постановлению Парламента № 160 от 9 июля 2010 года об Отчете Комиссии по расследованию порядка распределения гуманитарной помощи и финансовых средств резервного фонда в связи с наводнениями 2008 года. Ст.2 . – Рекомендовать: 1) Правительству выделить из резервного фонда 35,0 тысячи леев на осуществление Агентством земельных отношений и кадастра кадастровых работ; 2) Национальному центру юридической экспертизы при Министерстве юстиции обеспечить осуществление экспертной комиссией дополнительной экспертизы качества всех домов, приобретенных или отремонтированных обществом с ограниченной ответственностью «INEP-LUCK”, с целью установления реального ущерба, причиненного пострадавшим от наводнений; 3) Генеральной прокуратуре в установленном законом порядке предъявить гражданские иски в пользу пострадавших от наводнений о признании недействительными договоров купли - продажи жилых домов и возврате внесенных сумм за приобретенные дома. Ст.3 . – Генеральной прокуратуре и Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией до 3 февраля 2012 года представить Парламенту заключительный отчет о выполнении задач, поставленных Постановлением Парламента № 160 от 9 июля 2010 года. Ст.4 . – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                           Мариан ЛУПУ № 236. Кишинэу, 1 декабря 2011 г .   