    HGC951/2011 Внутренний номер:  341476  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 951 от  16.12.2011   о внесении изменений и дополнений в Положение о введении в действие таможенных назначений, предусмотренных Таможенным кодексом Республики Молдова   Опубликован : 23.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 227-232 
    статья № : 1038  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Положение о введении в действие таможенных назначений, предусмотренных Таможенным кодексом Республики Молдова, утвержденное Постановлением Правительства № 1140 от 2 ноября 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 157-160, ст.1285), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 324 слова «таможенный режим импорта или, в случае необходимости, переработки на таможенной территории» заменить словами «таможенное назначение свободной зоны»; 2) пункт 333: абзац второй исключить; дополнить в конце абзацем следующего содержания: «при ввозе из свободной зоны на остальную часть таможенной территории Республики Молдова отечественных товаров, товаров, происходящих из свободной зоны, и иностранных товаров уплачиваются таможенные платежи в соответствии с положениями действующего законодательства.»; 3) пункты 334, 335 и 336 изложить в следующей редакции: «334. Поставка отечественных товаров в свободную зону с остальной части таможенной территории Республики Молдова приравнивается к экспорту и осуществляется на основании следующих таможенных деклараций: a) экспортной декларации с расширенным режимом 1800, поданной отправителем товаров; b) транзитной декларации в случаях, предусмотренных Таможенной службой, до таможенного поста, который обслуживает свободную зону; c) декларации о помещении в таможенное назначение свободной зоны, поданной резидентом соответствующей свободной зоны. 335. Поставка отечественных товаров из свободной зоны на  остальную часть таможенной территории Республики Молдова приравнивается к импорту и осуществляется на  основании следующих таможенных деклараций: a) декларации о завершении с расширенным режимом 6878, поданной резидентом соответствующей свободной зоны; b) транзитной декларации в случаях, предусмотренных Таможенной службой, до таможенного поста в радиусе нахождения получателя товаров; c) импортной декларации возвращенных товаров, поданной получателем товаров. 336. Вывоз отечественных товаров из свободной зоны за пределы таможенной территории Республики Молдова осуществляется на основании следующих таможенных деклараций: a) декларации о завершении с расширенным режимом 3878, поданной резидентом соответствующей свободной зоны; b) транзитной декларации в случаях, предусмотренных Таможенной службой, до приграничного таможенного поста, через который вывозятся товары вне таможенную территорию в радиусе нахождения получателя товаров.»; 4) пункты 337-339 исключить; 5) в пункте 340 слова «с целью простого хранения, без осуществления с ними операций, требующих их помещения под таможенный режим» исключить; 6) пункт 341: в абзаце первом слова «о завершении с расширенным таможенным режимом 3878» заменить словом «реэкспорт»; абзац второй изложить в следующей редакции: «Поставка товаров, происходящих из свободной зоны, и иностранных товаров  из свободной зоны на остальную часть таможенной территории Республики Молдова приравнивается к импорту. В случае, когда иностранные товары должны быть помещены под определенное таможенное назначение на иную таможню, чем таможня, обслуживающая свободную зону, резидент свободной зоны помещает иностранные товары под режим транзита до соответствующей таможни, с представлением в обязательном порядке коммерческих документов, на основании которых осуществляется поставка.»; 7) пункты 342-346 исключить. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                      Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                           Валериу ЛАЗЭР министр финансов                                                              Вячеслав НЕГРУЦА № 951. Кишинэу, 16 декабря 2011 г .   