    *HGC458/2009 Оригинальная версия Внутренний номер:  341428  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 458 от  27.07.2009   o внесении изменений и дополнений, которые вносятся в  некоторые постановления Правительства   Опубликован : 07.08.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 121-123 
    статья № : 522  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются).  Премьер-министр                  	Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: министр юстиции                   	Виталие Пырлог № 458. Кишинэу, 27 июля 2009 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 458 от 27 июля  2009 г.  Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства 1. В пункте 22 Положения о порядке проведения взаимозачетов в процессе исполнения государственного бюджета, утвержденного Постановлением Правительства № 470 от 24 апреля 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 44-46, ст.351), с последующими изменениями и дополнениями,  слова «частью  (6) статьи  162  Кодекса об административных правонарушениях и  статьей  189 Уголовного кодекса» заменить словами «положениями Кодекса Республики Молдова о правонарушениях и Уголовного кодекса Республики Молдова». 2. В пункт 15 Положения о государственном энергетическом надзоре, утвержденного Постановлением Правительства № 420 от 11 мая 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., №  48-49, ст.401), с последующими изменениями,  внести следующие изменения и дополнения: подпункт j)  исключить; в последнем абзаце слова «в подпунктах e) и i» заменить словами «в подпункте e)». 3. Абзац пятый  пункта 9 Положения о государственной инспекции по техническому надзору “Intehagro”, утвержденного Постановлением Правительства № 607 от 28 июня 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 72-77, ст.641),  с последующими изменениями и дополнениями, исключить. 4. В Положение об Инспекции труда, утвержденное Постановлением Правительства № 1481 от 27 декабря 2001г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 9-10, ст. 61), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: дополнить пунктом 14 1 следующего содержания: «14 1 . Констатировать правонарушения и составлять протоколы вправе генеральный государственный инспектор труда и его заместители, начальники территориальных инспекций труда и их заместители»; последний абзац пункта 22 исключить. 5. В пункте 18 Положения об условиях и процедуре санитарно-ветеринарной авторизации предприятий, подлежащих санитарно-ветеринарному контролю и государственному ветеринарному надзору,  утвержденного Постановлением Правительства № 938 от 17 августа 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 146-149, ст.1099), слова «Кодексом об административных правонарушениях» заменить словами «Кодексом Республики Молдова о правонарушениях». 6. В Положение о контроле за уплатой взносов обязательного медицинского страхования в виде фиксированной суммы, утвержденное Постановлением Правительства № 1015 от  5 сентября 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 153-156, ст. 1163), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: в пункте 1 слова «Кодексом об административных правонарушениях Республики Молдова (Ведомости Верховного Совета и Правительства Молдавской ССР, 1985 г., № 3, ст. 47) (в дальнейшем – КоАП.) заменить словами «Кодексом Республики Молдова о правонарушениях (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г.,   № 3-6, ст. 15)»; в пункте 7 слова «административных санкций, установленных КоАП, на данное лицо составляется протокол об административном правонарушении и налагается штраф в порядке, предусмотренном КоАП» заменить словами «санкций, установленных Кодексом Республики Молдова о правонарушениях, на данное лицо составляется протокол о правонарушении, который передается для рассмотрения по существу в компетентную судебную инстанцию.»; в пункте 9 слова «об административном правонарушении согласно положениям КоАП и установления даты рассмотрения дела об административном правонарушении.» заменить словами «о правонарушении согласно положениям Кодекса Республики Молдова о правонарушениях с последующей передачей его для рассмотрения по существу в компетентную судебную инстанцию». 7. В пункте 6 Концепции Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр дорожно-транспортных происшествий»,  утвержденной Постановлением Правительства № 693 от 21 июня 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г.,       № 90-93, ст. 729), слова «Кодекс об административных правонарушениях от 29 марта 1985 г.» заменить словами «Кодекс Республики Молдова о правонарушениях». 8. В Положение о Главной государственной инспекции по надзору за рынком, метрологии и защите потребителей, утвержденное Постановлением Правительства № 757 от 23 июня 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 112-114, ст. 756), внести следующие изменения: подпункт 5) пункта 6 исключить; подпункт 6) пункта 8 исключить; подпункт 6) пункта 9 изложить в следующей редакции: «6) констатировать правонарушения и составлять протоколы согласно Кодексу Республики Молдова о правонарушениях». 9. Подпункт 7) пункта 8 Положения об организации и деятельности Агентства ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения, утвержденного Постановлением Правительства № 1183 от 20 октября 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г.,   № 190-192, ст. 1189), с последующими изменениями и дополнениями,  изложить в следующей редакции: «7) констатировать правонарушения и составлять протоколы согласно Кодексу Республики Молдова о правонарушениях». 10. Подпункт 9) пункта 8 Положения о Главной инспекции по фитосанитарному надзору и семенному контролю, утвержденного Постановлением Правительства № 1402 от 9 декабря  2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 221-222, ст. 1410), изложить в следующей редакции: «9) констатировать правонарушения и составлять протоколы согласно Кодексу Республики Молдова о правонарушениях». 11. Подпункт h) пункта 10 Положения о Национальном агентстве по регулированию в энергетике, утвержденного Постановлением Правительства № 1511 от 31 декабря 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 7-9, ст. 24), изложить в следующей редакции: «h) констатировать правонарушения и составлять протоколы согласно Кодексу Республики Молдова о правонарушениях».   