    HGC952/2011 Внутренний номер:  341477  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 952 от  16.12.2011   о порядке разработки стандартов занятости для рабочих профессий  Опубликован : 23.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 227-232 
    статья № : 1039  В соответствии со статьей 25 Закона № 102-XV от 13 марта 2003 г. о занятости населения и социальной защите лиц, находящихся в поиске работы (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 70-72, ст. 312), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство постановляет: Утвердить: 1) Методологию разработки и пересмотра стандартов занятости для рабочих профессий согласно приложению № 1; 2) изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 717 от 16 июня 2008 года, согласно приложению  № 2. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи                                                                Валентина БУЛИГА министр просвещения                                                     Михаил ШЛЯХТИЦКИ № 952. Кишинэу, 16 декабря 2011 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 952 от 16 декабря 2011 г.  Методология разработки и пересмотра стандартов занятости для рабочих профессий I. Общие положения 1. Методология разработки и пересмотра стандартов занятости для рабочих профессий (в дальнейшем– Методология) является правовой основой для разработки стандартов занятости в различных сферах деятельности. 2. В целях настоящей Методологии используемые основные понятия имеют следующие определения:  атрибуция – определенный рабочий процесс, осуществляемый непрерывно или периодически, включающий знания, специальные навыки и отношения, направленные на достижение цели;  компетенция – совокупность информации, знаний, навыков и комплексных теоретических и практических подходов, продемонстрированных определенным лицом относительно выполнения атрибуций и обязанностей рабочих профессий;  ключевая компетенция – многофункциональный пакет передаваемых знаний, навыков и отношений, необходимый всем лицам для своего личностного развития, социальной интеграции и получения рабочего места, и действует в качестве основы для обучения в рамках непрерывного образования;  фонд стандарта занятости – содержание стандарта, все основные компоненты стандарта занятости;  занятие – постоянная деятельность, приносящая доход (в денежном или натуральном выражении, в виде услуг), которую осуществляет какое-либо лицо в социально-экономической единице;  профессия – постоянная деятельность, которую осуществляет какое-либо лицо в соответствии с определенной квалификацией, основанной на теоретических знаниях и практических навыках (ремесло);  рабочая профессия (занятие) – профессия (занятие), которую осуществляет какой-либо рабочий в соответствии с наименованиями профессий, установленных в Алфавитном перечне занятий (профессий) рабочих Классификатора занятий в Республике Молдова;  профиль занятости – описание профессии (занятия), в том числе функциональных обязанностей, рабочих заданий, а также знаний, умений и практических и профессиональных навыков, оборудования, рабочих инструментов и материалов, необходимых для успешного выполнения задач, специфических для занятия;  рабочее задание – основной компонент рабочего процесса, составляющая атрибуций, на которые она делится и действует;  стандарт – документ, установленный на основе консенсуса и утвержденный уполномоченным органом, который предусматривает для общего и многократного использования общие правила, требования и характеристики для различных видов деятельности или их результатов с целью достижения оптимальной степени порядка в данном контексте;  стандарт занятости – нормативный акт, который описывает деятельность и рабочие задания, специфические для профессий какой-либо области занятости, и критерии качества, необходимые для их успешного выполнения в соответствии с требованиями рынка труда. 3. Стандарты занятости необходимы для обеспечения качества подготовки человеческих ресурсов, выявления квалификаций на рынке труда и корреляции начальной и непрерывной профессиональной подготовки с требованиями рынка труда. Стандарты занятости являются основой для проведения реформ в системе среднего профессионального образования Республики Молдова, развития Национальной рамки квалификаций, совместимой с принципами Европейской рамки квалификаций. 4. Стандарты занятости содействуют подготовке человеческих ресурсов и разрабатываются в зависимости от социально-экономического развития государства на среднесрочную и долгосрочную перспективу, требований рынка труда, передового опыта, применяемого в отраслях/ секторах национальной экономики, технологий, сырья и современного оборудования. 5. Стандарты занятости отражают конкретные достоверные профессиональные ценности и формулируются комплексно, четко и прозрачно для их понимания любым человеком (рабочим, инженером, обслуживающим персоналом, государственным служащим, педагогическими кадрами, учениками/студентами и т.д.) с соблюдением гендерного равенства, возраста, этнической принадлежности, культуры, места проживания и т. д. 6. Разработка и пересмотр стандартов занятости являются основой для разработки образовательных стандартов для профессиональной подготовки рабочих в соответствии с требованиями местного рынка труда.  II. Органы, ответственные за разработку и пересмотр стандартов занятости 7. Секторальный комитет по профессиональной подготовке, созданный Национальной комиссией по консультациям и коллективным переговорам (в дальнейшем – Секторальный комитет), является органом, ответственным за разработку проекта стандартов занятости и пересмотр существующих в соответствующей сфере. 8. Национальный совет по стандартам занятости и сертификации профессиональных компетенций (в дальнейшем – Национальный совет) рассматривает и вносит предложения об изменении, дополнении и аннулировании некоторых неактуальных стандартов в соответствии с функциями и правами Национального совета, предусмотренными в Положении, утвержденном Постановлением Правительства № 717 от 16 июня 2008 г. 9. Для разработки стандартов занятости Секторальный комитет создает соответствующие рабочие группы и комиссии: 1) рабочая группа по анализу занятости с функциями анализа занятости и разработки профиля занятости, состоящая из 11-15 членов – представителей отраслевых экономических агентов и одного координатора, назначенного Секторальным комитетом. При идентификации экономических агентов и избрании членов рабочей группы Секторальный комитет обеспечивает соответствующее географическое представительство и принцип гендерного равенства. Рабочая группа проводит 1-2-дневные рабочие ателье, организованные секторальными комитетами, в течение которых члены рабочей группы осуществляют анализ занятости; 2) рабочая группа по разработке стандартов занятости с функциями разработки фонда стандарта занятости в соответствии с форматом типового стандарта, изложенного в приложении № 7 к настоящей Методологии. Рабочая группа состоит из 3-5 членов - практикующих профессионалов, одного члена Секторального комитета соответствующей отрасли, а также одного координатора; 3) Комиссия по верификации и валидации стандартов занятости (в дальнейшем - Комиссия) является постоянной комиссией для проверки и подтверждения всех стандартов занятости в соответствующем секторе с двумя основными функциями: по верификации результатов анализа занятости и профиля занятости; по валидации стандартов занятости. Комиссия состоит из не менее пяти членов: председатель, два члена по верификации результатов анализа занятости и профиля занятости и два члена по валидации стандартов занятости. Члены Комиссии не вовлекаются в процесс разработки стандартов занятости; Члены Комиссии, отобранные для верификации, не будет выполнять функцию валидации стандартов занятости, а члены Комиссии, отобранные для валидации, не будут выполнять функции по верификации результатов анализа занятости и профиля занятости. 4) Члены рабочей группы по анализу занятости должны иметь соответствующее образование, опыт работы не менее трех лет в профессии, которую предстоит анализировать. 5) Члены рабочей группы по разработке стандартов занятости, координаторы рабочих групп, члены и председатель Комиссии должны иметь высшее образование, профессиональную подготовку и опыт в разработке стандартов занятости, знать нормативные акты в данной области, в том числе положения настоящей Методологии.  III. Процесс разработки/пересмотра стандартов занятости 10. Процесс разработки стандартов занятости начинается с принятия Секторальным комитетом решения о разработке новых стандартов занятости для рабочих профессий или пересмотре существующих стандартов в соответствующей области занятости на основе предложений, выдвинутых заинтересованными сторонами. Процесс разработки/ пересмотра стандартов занятости осуществляется в соответствии со схемой разработки и продвижения стандартов занятости, представленной в приложении № 1 к настоящей Методологии, и включает следующие этапы: анализ занятости; разработка и пересмотр проектов стандартов занятости; верификация и валидация проектов стандартов занятости; утверждение проектов стандартов занятости. 11. Анализ занятости является первым этапом в разработке стандартов занятости и представляет собой систематический процесс сбора информации о конкретной профессии или области занятий по наиболее рассматриваемым аспектам: функциональные обязанности и рабочие задания, знания, умения, практические навыки и отношения, необходимые для выполнения рабочих заданий, согласно требованиям, специфическим для рабочего места, определяя текущие спецификации занятости, а также тенденции на будущее, которые могут повлиять на выполнение анализируемой профессии. 1) Анализ занятости включает два основных направления деятельности: сбор информации об области занятий; анализ и представление информации, собранной в определенном формате для облегчения разработки стандартов занятости для соответствующей профессиональной области. 2) Процесс анализа занятости объединяет наиболее часто используемые методы профессионального анализа: функциональный анализ и DACUM (аббревиатура для разработки учебных программ). Функциональный анализ выявляет компоненты трудовой деятельности, независимо от методов, используемых для их достижения, и сосредоточен на важнейших обязанностях и их результатах. DACUM является методом систематического анализа рабочего места, который определяет все специфические задачи, необходимые для успешного выполнения основных обязанностей, и сосредоточен на развитии программ обучения. 3) Сбор информации об области занятости начинается с анализа потребностей в данном секторе, которым определяются приоритетные профессии, нынешние и будущие потребности в обучении, изучаются возможности учреждений среднего профессионального образования по подготовке кадров в соответствующих секторах, как в качественном, так и в количественном анализе, а также новые технологии и методы работы и т.д. 4) Анализ потребностей сектора является эффективным инструментом оценки существующей ситуации в определенное время в каком-либо секторе/экономической деятельности, для понимания технологических и организационных тенденций на ближайшее будущее и осуществляется на основе анкеты анализа потребностей в секторе в соответствии с приложением № 2 к настоящей Методологии. 5) Методами сбора информации о потребностях сектора, которые обеспечивают обоснованность, своевременность и достоверность анализа занятости, являются: прямое наблюдение и посещения на местах; изучение функциональных обязанностей; индивидуальные интервью; групповые интервью/семинары; опросы; совещания экспертов/конференции; анализ существующих стандартов, в том числе стандартов, которые используются в других странах; анализ протоколов о результатах гигиенического контроля на рабочем месте; анализ спроса и предложения на рынке труда. 6) Методы и приемы, отобранные для сбора данных, должны соответствовать виду деятельности. 7) На основании систематизированных результатов собранной информации инициируется разработка проекта профиля занятости в соответствии с приложением № 3 к настоящей Методологии, в котором описываются функциональные обязанностей и рабочие задания, знания и практические навыки, оборудование, инструменты и используемые материалы, профессиональные качества и прогнозирование тенденций/проблем на будущее. 8) В целях разработки проекта профиля занятости рабочая группа по анализу занятости организует групповое интервью с 6-10 квалифицированными рабочими и специалистами в анализируемой области, в ходе которого выполняет следующие действия: а) описание профессии (разработка схемы занятости и перечисление профессиональных мероприятий, осуществленных в течение рабочего дня); b) определение атрибуций в рамках профессии; c) определение рабочих заданий для каждой атрибуции; d) разработка перечня профессиональных качеств (отношения, модели поведения, ценности); знаний и навыков; оборудования, рабочих инструментов и материалов, тенденций и проблем на будущее; е) пересмотр/изменение и организация последовательности рабочих заданий и обязанностей; f) сравнение полученного профиля с международными профилями. 9) После разработки рабочей группой по анализу занятости проекта профиля занятости содержание и характеристика полноты проекта проверяются 1-2 квалифицированными рабочими и специалистами анализируемой профессии из 5-7 предприятий сектора на основе Анкеты для оценки профиля занятости в соответствии с приложением № 4 к настоящей Методологии, учитывая: а) информативное заполнение профиля занятости (задания, оборудование и т.д.); b) проверка правильности формулирования заданий/функциональных обязанностей; c) подтверждение актуальности заданий/функциональных обязанностей. 10) Комиссия составляет доклад об экспертизе содержания проекта в результате верификации и представляет его на рассмотрение рабочей группе по анализу занятости, которая осуществляет окончательное редактирование проекта профиля занятости. Рабочая группа представляет Комиссии для валидации дело отредактированного проекта профиля занятости, который содержит: а) перечень лиц и организаций, которые принимали участие в анализе рынка труда; b) краткое содержание результатов анализа рынка труда; с) список участников рабочего ателье по анализу занятости; d) завершенный проект профиля занятости; e) перечень лиц, которые участвовали в верификации проекта профиля занятости; f) резюме рекомендаций, полученных в результате верификации; g) окончательное решение рабочей группы по анализу занятости. 11) При валидации содержания проекта профиля занятости Комиссия основывается на следующих критериях: a) существование реальных потребностей для начала анализа занятости относительно соответствующей профессии; b) использование соответствующих методов сбора и систематизации информации о рынке труда; c) подтверждение большинством членов рабочей группы по анализу занятости и членами Комиссии, отобранными для валидации, релевантности содержания проекта профиля занятости; d) соответствие структуры проекта профиля занятости установленному формату и наличие достаточного количества информации для дальнейшей разработки проекта стандарта занятости. 12) Комиссия рассматривает дело проекта профиля занятости и валидирует представленный проект при выполнении условий, указанных в пункте 11. 13) Процесс валидации проекта профиля занятости заканчивается выдачей Комиссией в течение 5 рабочих дней заключения о валидации проекта, которое включает решение о валидации предоставленного проекта профиля занятости и рекомендацию по разработке/пересмотру на его основании проекта стандарта занятости. 14) Валидация профиля занятости осуществляется на период от 2 до 4 лет в зависимости от специфики сектора на основании решения Секторального комитета. 12. Разработка проекта стандарта занятости является вторым этапом процесса разработки проекта стандарта занятости и на основании решения Комиссии о валидации профиля занятости. 1) Проект стандарта занятости разрабатывается рабочей группой по разработке стандартов занятости в соответствии с форматом типового стандарта занятости согласно приложению № 5 к настоящей Методологии. 2) Проект стандарта занятости включает восемь основных компонентов: наименование стандарта занятости; код по КЗРМ; код профессии; название профессии; область занятости; данные относительно авторов проекта стандарта занятости, лица, которые валидировали проект стандарта занятости, органы, утверждающие проект, и дата утверждения стандарта занятости; описание профессии; фонд стандарта занятости. 3) Наименование стандарта занятости соответствует наименованию, сформулированному в решении отраслевой Комиссии по консультациям и коллективным переговорам/ Секторального комитета в соответствующей области. 4) Код КЗРМ состоит из четырех цифр и соответствует коду базовой группы Классификатора занятий Республики Молдова, которая включает занятия или группы занятий с самым подробным уровнем однородности с точки зрения осуществляемой деятельности лицами с такими занятиями. 5) Код профессии состоит из пяти цифр и соответствует коду профессии, предусмотренному в Перечне специальностей (профессий) по подготовке кадров в среднем профессиональном образовании, разработанном на основании Классификатора занятий Республики Молдова как часть государственных стандартов в области профессиональной подготовки кадров. 6) Название профессии и области занятости соответствует наименованиям, утвержденным в Перечне специальностей (профессий) по подготовке кадров в среднем профессиональном образовании. 7) На титульном листе стандарта занятости указываются название органа, утверждающего стандарт занятости, и дата его утверждения, члены рабочей группы по разработке стандартов и авторы стандартов занятости, члены Комиссии, которые подтверждали проект стандарта занятости, с указанием фамилии, имени и их статуса. 8) Информация об описании профессии излагается кратко и содержит описание деятельности лица в процессе осуществления соответствующей профессии (занятия), в том числе рабочего проекта, функциональных обязанностей, основные задания и другую информацию. 9) Название ключевых компетенций, которые являются общими для всех занятий, соответствует 10 ключевым компетенциям, утвержденным Министерством просвещения: a) компетенции учить/учиться; b) компетенции общения на родном/государственном языке; c) компетенции общения на иностранном языке; d) действенно-стратегические компетенции; e) компетенции самопознания и самореализации; f) межличностные, гражданские компетенции и компетенции в области морали; g) базовые компетенции в математике, естествознании и технологиях; h) компетенции в области информационных и коммуникационных технологий; i) культурные, межкультурные компетенции (воспринимать и создавать ценности); j) предпринимательские компетенции. 10) Ключевые компетенции являются общими для всех отраслей народного хозяйства на тот же уровень самостоятельности и ответственности. 11) Общие компетенции относятся к группе однородных профессий в какой-либо области занятости, а соотношение общих компетенций к конкретной профессии осуществляется путем формулировки специфических компетенций. 12) Фонд стандарта занятости представлен в формате типового стандарта занятости в виде таблицы с тремя вертикальными графами, в которых представлены атрибуции/рабочие задания, специфические компетенции профессии и их связи с конкретными рабочими заданиями и показателями эффективности: a) содержание колонок «Атрибуции и рабочие задания» относится к ожиданиям/требованиям работодателя к какому-либо лицу, которое должно осуществлять соответствующую профессию. Атрибуции и рабочие задания определяются во время анализа занятости; описание обязанностей и заданий должно быть кратким, а комплексность должна соответствовать уровню знаний и практических навыков, необходимых для ее реализации. Каждая из атрибуций делится на задания, каждой из которых присваивается определенный код; b) специфические компетенции представляют группу требований, относящихся к одной профессии, которой должно соответствовать лицо для выполнения определенных задач в рамках профессии и для трудоустройства. В колонке «Специфические компетенции в контексте рабочих заданий» уточняются отношения между специфическими компетенциями и рабочими заданиями. Для выполнения определенных специфических для рабочего места задач лицо должно иметь соответствующие компетенции и, наоборот, возможность формирования специфических компетенций связана с выполнением определенных рабочих заданий соответствующей профессии. Специальные навыки касаются знаний, навыков и отношений, применяемых к некоторым профессиям; c) содержание графы «Показатели эффективности» ссылается на качественные результаты специфических компетенций какой-либо обязанности. Показатели эффективности, относящиеся к результатам, отражают минимальный уровень качества, допущенный на рынке труда, могут относиться к нормам, процедурам, стандартам качества продукции или услуг и должны показывать, насколько хорошо определенное лицо выполняет конкретный вид деятельности. Показатели эффективности определяются для необходимых знаний, способностей/практических навыков и необходимых отношений. Показатели эффективности знаний разрабатываются для специфической компетенции в целом и должны содержать только знания, необходимые для реализации деятельности, описанной рабочим заданием. Показатели эффективности практических навыков включают качественную информацию о нормах, процедурах, стандартах и связаны с каждой конкретной специфической компетенцией. Показатели эффективности способностей разрабатываются для специфической компетенции в целом и содержат стандарты качества о том, как определенное лицо выполняет действия, описанные в рабочем задании. 13) Верификация и валидация проекта стандарта занятости являются третьим этапом процесса разработки стандартов занятости и выполняется Комиссией. 1) Целью верификации и валидации стандартов занятости является обеспечение высокого качественного уровня разработки стандартов занятости. 2) Верификация и валидация проектов стандартов занятости могут быть полными или частичными: a) полная верификация и валидация представляют собой деятельность, направленную на обеспечение оптимального уровня качества новых разработанных стандартов занятости; b) частичная верификация и валидация обусловлены необходимостью пересмотра действующих стандартов занятости и предусматривают внесение изменений или дополнений в существующие стандарты занятости в связи с внедрением на рынке труда передовых технологий, дополнение должностей, существующих в экономике, и согласование национальной политики с европейской в целях улучшения гибкости рабочей силы и т.д. 3) Целью верификации проекта стандарта занятости является подтверждение его соответствия условиям, предусмотренным в Методологии о техническом содержании и методологических аспектах. 4) Рабочая группа по разработке стандартов занятости составляет и представляет Комиссии на верификацию дело по стандарту занятости, которое включает следующие документы: a) список источников и методов, использованных при разработке анализа занятости; b) заполненная таблица анализа занятости; c) проект стандарта занятости. 5) В процессе верификации проекта отобранные для этого члены комиссии осуществляют всесторонний анализ относительно согласования проекта стандарта занятости с анализом занятости, изучают описание обязанностей и задач, содержание всей соответствующей информации, правильное изложение проекта стандарта занятости согласно образцу типового cтандарта занятости. 6) Верификация проекта стандарта занятости осуществляется на основании 8 критериев: актуальность и релевантность стандартов; уместность стандартов; четкость формулировки стандартов; правильность стандартов; доступность стандартов; соотношение стандарт-оценка; согласование национальных стандартов с европейскими стандартами; мотивационное значение стандартов, в соответствии с оценочными вопросами и методами оценки согласно приложению № 6 к настоящей Методологии. 7) После завершения верификации члены комиссии, отобранные для ее осуществления, разрабатывают отчет о проверке проекта стандарта занятости согласно приложению № 7 к настоящей Методологии, составленный в соответствии с видом верификации (полной или частичной). Верификация проекта стандарта занятости осуществляется на основании верификационного списка, согласно приложению № 8 к настоящей Методологии. 8) Отчет о верификации проекта стандарта занятости рассматривается всеми членами комиссии, которые могут его утвердить, если дело проекта соответствует установленным требованиям. В случае несоответствия представленных документов установленным требованиям, комиссия возвращает дело проекта стандарта занятости на пересмотр рабочей группе. 9) После пересмотра и завершения проекта согласно представленным замечаниям, дело представляется повторно на верификацию. Члены комиссии, отобранные для верификации, разрабатывают новый отчет о верификации, отражающий внесенные изменения или дополнения. 10) Валидация проекта стандарта занятости является решающим этапом в процессе разработки стандартов занятости, которая заключается в проверке правильности отражения в стандарте занятости компетенций, востребованных на рынке труда, имеется в виду адекватное определение обязанностей,необходимых для обеспечения качественного трудового процесса на рабочем месте. 11) Валидация проекта стандарта занятости осуществляется на основании дела по стандарту занятости, укомплектованного документами по верификации и отчетами о верификации в оригинале, как на бумажном носителе, так и в электронном варианте. 12) Члены Комиссии, отобранные для валидации, разрабатывают отчет о валидации, составленный в соответствии с видом валидации (полной или частичной), согласно приложению № 9 к настоящей Методологии, который рассматривается всеми членами Комиссии. 13) Инструментом для валидации проекта стандарта занятости является верификационный список, согласно приложению № 10 к настоящей Методологии. 14) Члены Комиссии подробно рассматривают материалы, представленные для валидации, и выявляют существующие проблемы. 15) В случае необходимости Комиссия приглашает руководителя рабочей группы по разработке стандартов занятости для ознакомления с выявленными проблемами, устранения противоречий и внесения предложенных изменений в отчет о валидации. 16) Комиссия может утвердить отчет о валидации стандарта занятости, если дело укомплектовано, или может возвратить его рабочей группе в случае несоответствия требованиям к делу по стандарту занятости. 17) После валидации проекта стандарта занятости Комиссия представляет его на рассмотрение секторальному комитету. Секторальный комитет в случае необходимости приглашает специалистов из соответствующих областей для рассмотрения проекта и принимает соответствующее решение о представлении к утверждению соответствующего проекта стандарта занятости. 18) Секторальные комитеты ответствены за техническое содержание выдвинутых стандартов занятости, которые должны отражать потребности рынка труда с точки зрения компетенции будущей рабочей силы. 14. Утверждение стандарта занятости является четвертым и последним этапом процесса разработки стандартов занятости. Продвижение проекта стандарта занятости к утверждению осуществляется вследствие решения Секторального комитета о признании и представлении проекта на рассмотрение Национальному. Национальный совет рассматривает представленный проект стандарта занятости и рекомендует его для утверждения совместным приказом Министерству труда, социальной защиты и семьи и Министерству просвещения. Публикация стандарта занятости в Официальном мониторе Республики Молдова осуществляется в установленном порядке, в соответствии с действующим законодательством. Министерство труда, социальной защиты и семьи совместно с Министерством просвещения, центральными отраслевыми органами публичного управления и отраслевыми секторальными комитетами размещают утвержденные стандарты занятости на своих веб-страницах и пропагандируют через средства массовой информации утверждение стандартов занятости.  III. Заключительные положения 15. Пересмотр всего стандарта занятости или его отдельной части осуществляется в установленном порядке. 16. Разработка стандарта занятости начинается только после верификации и валидации анализа занятости Комиссией, основанной секторальными комитетами. 17. Стандарты занятости действительны в течение 2-4 лет и актуализируются по необходимости в зависимости от специфики сектора.  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4  anexa nr.5  anexa nr.6  anexa nr.7  Приложение № 8  к Методологии разработки и пересмотра занятости для рабочих профессий  Перечень контрольных вопросов по верификации Перечень вопросов  1 . Анализ занятости удовлетворительный? Были ли использованы соответствующие источники информации, достоверные и действительные для комплектации анализа занятости? Существующие стандарты занятости (молдавские и международные). Проведенные исследования занятия на местах. Интервью с лицами, осуществляющими соответствующую деятельность (индивидуально или в группе). Интервью с руководителями лиц, осуществляющих соответствующую деятельность. Дискуссии с работодателями. Дискуссии с экспертами по занятости (молдавскими и международными). Анализ занятости выявляет следующие ключевые аспекты: атрибуции; уровни ответственности для атрибуций; контексты основных функций; ключевые действия в рамках атрибуций; предполагаемые результаты для ключевых действий; эталоны качества для результата действий; практические навыки, необходимые для достижения результата действий; теоретические знания, необходимые для достижения результатов действий; отношение, необходимое для достижения результата. Таблица анализа занятости заполнена соответствующим образом. Первая страница анализа занятости представлена в правильном формате. Перечень вопросов 2: Стандарт занятости соответствует анализу? В целом стандарты занятости охватывают все атрибуции и ключевые действия, выявленные в анализе занятости. Специфические компетенции соответствуют задачам. Показатель эффективности охватывают все соответствующие аспекты компетенций. Показатели эффективности охватывают эталоны качества для соответствующих компетенций. Описание занятия произведено с точностью (контекст, список атрибуций, процесс работы и другие соответствующие информации относительно занятия, как например, аспекты законодательства). Перечень вопросов 3: Атрибуции и задачи содержат необходимые информации? Название отражает соответствующее содержание атрибуций и задач. Характер атрибуций и задач понятен. Описание атрибуций и задач произведено с точностью. Специфические компетенции соответственны. Показатели эффективности сформулированы соответственно. Требования к теоретическим знаниям описаны правильно. Изложение контекста соответствующее и правильное. Изложение методов оценки соответствующее, выбранные методы обеспечивают максимальную достоверность и действительность относительно охвата необходимых компетенций и их оценки. Перечень вопросов 4: Стандарты занятости в правильном формате представлены? Общие разделы заполнены правильно: титульный лист; описание занятия; фонд стандарта занятости.  Примечание 1. Используются активные глаголы, в том числе в описании, компетенциях и показателях.  Примечание 2. Стандарт занятости написан на языке, который может быть легко понят лицами, практикующие соответствующее занятие.  Примечание 3. Стандарты занятости представлены в правильном формате.  Примечание 4. Электронные документы полностью соответствуют отпечатанному варианту.  anexa nr.9  Приложение № 10 к Методологии разработки и пересмотра занятости для рабочих профессий  Перечень контрольных вопросов по валидации  Перечень вопросов 1. Авторы документов (анализ занятости и стандарт занятости) представили и проанализировали всесторонне соответствующую область занятости? Авторы документов произвели эффективный анализ определенной области? Была полностью заполнена область занятости, недостаточно охваченная отраслью экономики? Был ли соответствующим выбор экспертов для осуществления анализа? Ответили ли с этой точки зрения авторы ожиданиям?  Перечень вопросов 2. Стандарт занятости отражает потребности рынка труда? Требуемые компетенции отражают надлежащим образом все необходимое для осуществления определенной деятельности на рабочем месте? Примечание. Комиссии по верификации и валидации стандартов занятости следует учитывать проделанную работу и ранее поданные документы. Целью этого вопроса не является модификация работы, уже проделанной членами комиссии по верификации. Если есть сомнения относительно некоторых деталей, авторы, совместно с членами комиссии по верификации, должны проконсультироваться до выдвижения предложений по изменению/ модификации.  Перечень вопросов 3 . Являются ли предлагаемые меры оценки достоверными для соответствующей области занятости? В целом оценка компетенций может производиться в реальной трудовой сфере или в симулированном контексте. Если предлагается оценка на рабочем месте: оценка должна быть обоснованной (качество и количество наличных мест оценки должно быть обеспечено); оценка не должна противоречить действующему законодательству. Если предлагается демонстрация компетенций в лаборатории или в другом симулированном контексте: оценка должна отражать существующую практику на уровне рабочего места насколько это возможно; итоговая оценка результатов должна осуществляться на уровне атрибуций и задач, учитывая показатели эффективности; итоговая оценка, произведенная на уровне специфических компетенций, не должна осуществляться. Оценка компетенций, сертифицированных другими учреждениями (например, в случае водительского удостоверения, в области транспорта), должна устанавливаться согласно положениям действующего законодательства в соответствующей сфере деятельности.  Перечень вопросов 4. Является ли реальной предлагаемая дата пересмотра стандартов занятости? Предложения о пересмотре должны быть основаны на: стратегии разработки квалификаций в определенной сфере деятельности; выявленных инновационных потребностях и имеющемся опыте в области занятости, охватываемой соответствующим стандартом занятости.  Перечень вопросов 5. Член комиссии по верификации пришел к выводу, что документы соответствуют требованиям? Необходимо оценить Отчет о верификации.  Перечень вопросов 6. Укомплектовано ли дело проверенными документами? Дело должно содержать следующие документы: анализ занятости; стандарт занятости; отчет(ы) о верификации.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 952 от 16 декабря 2011 г.  Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 717 от 16 июня 2008 года В Постановление Правительства № 717 от 16 июня 2008 г. «О создании Национального совета по стандартам занятости и сертификации профессиональных компетенций» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 110-111, ст. 717) внести следующие изменения и дополнения: По всему тексту Постановления и приложения № 2 слова «Министерство экономики и торговли» и «Министерство просвещения и молодежи» заменить словами: «Министерство труда, социальной защиты и семьи» и «Министерство просвещения» в соответствующем падеже. В пункте 1 слова «со статусом консультативного органа при Министерстве экономики и торговли» исключить. Приложение № 1 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 717 от 16 июня 2008 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Национального совета по стандартам занятости и сертификации профессиональных компетенций  МОЛДОВАНУ Михаил    - заместитель премьер-министра, председатель Совета САИНЧУК Серджиу         - заместитель министра труда, социальной защиты и семьи, заместитель председателя Совета ХАНДРАБУРА Лоретта    - заместитель министра просвещения, заместитель председателя Совета ЧОБАНУ Серджиу            - заместитель министра экономики ПУНГЭ Нина                     - начальник управления развития человеческих ресурсов и политик занятости, Министерство труда, социальной защиты и семьи, секретарь Совета ПОГОЛША Лилия            - директор Института педагогических наук, Министерство просвещения МИЖА Виолета                 - директор Республиканского центра развития среднего профессионального образования Института педагогических наук, Министерство просвещения ГАНГУРА Георге              - начальник отдела стандартизации, Национальный институт стандартизации и метрологии ДИДИЛИКА Владимир    - вице-президент Торгово-промышленной палаты КИРИЯК Петру                 - заместитель председателя Национальной конфедерации профсоюзов Молдовы ТАЛМАЧ Виктор              - председатель Федерации профсоюзов в строительстве и промышленности строительных материалов „SINDICONS” Республики Молдова ПАЛИЙ Леонард               - заместитель председателя Национальной федерации профсоюзов в сельском хозяйстве и пищевой промышленности „Agroindsind”, председатель отраслевого секторального комитета КАМИНСКИ Владислав  - начальник управления внутренних и внешних связей, Национальная конфедерация патроната Республики Молдова КАБА Павел                      - председатель Федерации патронатов строителей, дорожников и производителей строительных материалов «Condrumat» АКСЕНТИ Павел              - заместитель председателя Ассоциации патронатов предприятий легкой промышленности БОДЯНУ Думитру            - технический директор АО „INCOMAŞ” ШУТКЕВИЧ Вячеслав      - менеджер ICS «Lear Corporation» S.R.L.»;  в приложении № 2: в пункте 2 слова «при Министерстве экономики и торговли» исключить; в пункте 5 слова «по предложению Министерства экономики и торговли» исключить; пункт 6 изложить в следующей редакции: «6. Совет состоит из 17 человек, представителей Министерства труда, социальной защиты и семьи, Министерства просвещения и подведомственных ему структур, Министерства экономики, Торгово-промышленной палаты, профсоюзов, патронатов и экономических агентов.»; в пункте 8 подпункты d), f), h) и j) исключить; пункты 10 и 13 исключить; пункт 11 дополнить в конце текста подпунктами d)-f) следующего содержания: «d) принимает решение о созыве очередных, или по необходимости, внеочередных заседаний Совета; e) утверждает повестку дня заседаний; f) принимает большинством голосов решения по обсуждаемым вопросам в пределах своей компетенции; в пункте 14 слова «и Исполнительного бюро» исключить; в пункте 15 слова «или Исполнительного бюро» исключить; в пункте 16 слова «утверждается Исполнительным бюро и» исключить».   