    DGO116/2011 Внутренний номер:  341516  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 116 от  15.12.2011   Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е  Опубликован : 23.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 227-232 
    статья № : 1068  В целях постепенной либерализации рынка услуг по авиаперевозкам между Республикой Молдова и Республикой Турция путем пересмотра Соглашения о воздушном сообщении между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Турция, подписанного в Кишинэу 3 июня 1994 года: 1. Создать Группу по проведению консультаций и утвердить ее следующий персональный состав:  БОДЮ Виктор                 - генеральный секретарь Правительства, руководитель Группы по проведению консультаций ГЕРАСИМ Борис             - заместитель министра транспорта и дорожной инфраструктуры, заместитель руководителя Группы по проведению консультаций ПИТУШКАН Вячеслав    - начальник Управления экономических отношений с Европейским союзом, помощи и секторального координирования, Министерство иностранных дел и европейской интеграции МОРАРУ Марчелина      -начальник Управления международных связей и европейской интеграции, Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры ПАЛИЙ Лилия                 - директор Главного управления развития бизнес-среды, Министерство экономики КОЗМУЛИЧ Еуджен      - начальник Управления европейской интеграции, иностранных дел и протокола, Министерство финансов МЕЛНИК Виолета          - заместитель начальника Управления визирования нормативных актов, Министерство юстиции ПОПЕСКУ Нику             - консультант Миссии Европейского союза в области консультаций по вопросам государственной политики ЗИДУ Юрие                    - временно исполняющий обязанности генерального директора Государственной администрации гражданской авиации. 2. Установить, что указанная Группа может привлекать к своей деятельности, при необходимости, и других экспертов в данной области. 3. Уполномочить руководителя Группы по проведению консультаций для подписания протокола заседания в рамках консультаций.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ № 116-p. Кишинэу, 15 декабря 2011 г .   