    OIFPSC1061/2011 Внутренний номер:  341616  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 1061 от  20.12.2011   о внесении изменений и дополнений в Приказ ГГНИ № 267 от 14.04.2011 г. «Об организации деятельности по администрированию крупных налогоплательщиков»   Опубликован : 27.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 233-236 
    статья № : 2123
    Дата вступления в силу : 27.12.2011  С целью повышения эффективности налогового администрирования хозяйствующих субъектов – крупных налогоплательщиков, а также с целью повышения налоговых поступлений в национальный публичный бюджет ПРИКАЗЫВАЮ: I. Приказ ГГНИ № 267 от 14.04.2011  «Об организации деятельности по администрированию крупных налогоплательщиков» (Официальный монитор Республики Молдова  № 70-73/442 от 29.04.2011г.),  изменяется и дополняется следующим: 1. В пункте 3 приказа, текст «400 юридических» заменить текстом «450 юридических и физических» . 2. В пункте I пoдпункта a)  приложения к приказу, после слова  «юридических»  дополнить  текстом «и физических». 3. В пункт I пoдпункт a)  приложения к приказу,  дополнить новым подпунктом в следующей редакции: «– сумма налогов, сборов и обязательных платежей в национальный публичный бюджет, начисленных и оплаченных за 11 месяцев текущего года учрежденными или реорганизованными хозяйствующими субъектами за последние 2 года, составляет более 3 млн. леев за исключением налога на добавленную стоимость, акциза и других платежей, администрированных Таможенной службой.» II.Управлению крупных налогоплательщиков обеспечить публикацию данного приказа в Официальном мониторе Республики Молдова. III. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  НАЧАЛЬНИК ГГНИ                                                    Николае ПЛАТОН № 1061. Кишинэу, 20 декабря 2011 г .   