    HPO246/2011 Внутренний номер:  341667  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 246 от  08.12.2011   об Отчете Счетной палаты о порядке управления публичными финансовыми средствами в 2008 бюджетном году   Опубликован : 30.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 238-242 
    статья № : 678
    Дата вступления в силу : 08.12.2011  На основании пункта b) части (1) статьи 8 Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5 декабря 2008 года Парламент принимает настоящее постановление. Ст.1. – Принять к сведению Отчет Счетной палаты о порядке управления публичными финансовыми средствами в 2008 бюджетном году. Ст.2. – Правительству внедрять высокие стандарты прозрачности, ответственности и неподкупности в финансовое управление и публичное управление. Ст.3. – Профильным парламентским комиссиям совместно с компетентными органами публичной власти рассмотреть рекомендации Счетной палаты, содержащиеся в указанном отчете, и принять меры по их выполнению. Ст.4. – Счетной палате обеспечить устойчивое развитие внешнего публичного аудита путем укрепления своего потенциала в качестве высшего учреждения по аудиту публичных финансов и определить меры, направленные на: - повышение влияния своей деятельности через системы преследования и четко определенные процедуры работы с аудиторскими констатациями и рекомендациями; - развитие современных информационных технологий в аудиторской деятельности; - приведение аудиторских процедур в соответствие со стандартами Международной организации высших аудиторских учреждений (INTOSAI) и европейским положительным опытом в области внешнего публичного аудита; - обеспечение прозрачности путем улучшенного и более полного информирования Парламента об управлении публичными финансовыми средствами. Ст.5. – Генеральной прокуратуре информировать Парламент о делах о крупных хищениях. Ст.6. – Мониторинг выполнения настоящего постановления возложить на Комиссию Парламента по экономике, бюджету и финансам. Ст.7. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                Мариан ЛУПУ № 246. Кишинэу, 8 декабря 2011 г.   