    HCNPF58/3/2011 Внутренний номер:  341635  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 58/3 от  23.12.2011   о переоформлении лицензии страхового- перестраховочного общества „DONARIS GROUP”АО  Опубликован : 29.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 237 
    статья № : 2131
    Дата вступления в силу : 04.01.2012  Вследствие рассмотрения заявления на переоформление лицензии Страхового-перестраховочного общества “DONARIS GROUP” АО (мун.Кишинэу, ул.31 Аугуст,1989, 108/1, IDNO 1002600020908) путем дополнения новыми классами страхования, включения новых подразделений, исключения некоторых подразделений, а также изменения адреса одного подразделения  в приложении к лицензии, на основании положений ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и (2), ст.8 п.c), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и (2), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.15, ст.18 ч.(6) и (8) Закона № 451-XV от 30.07.2001 “О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст.95), ст.24 ч.(5) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 „О страховании” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, №47-49, ст.213), Положения о требованиях к содержанию условий страхования по добровольным классам страхования, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку №55/6 от 8.11.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 198-202, ст.19), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Переоформить с 4.01.2012 лицензию страхового-перестраховочного общества „DONARIS GROUP” АО серии CNPF №000657, выданную 29 марта 2011 года на неограниченный срок на право осуществления деятельности в области общего страхования, путем замены приложения к лицензии с: a) включением следующих классов добровольного страхования: - Класс 1 Страхование от несчастных случаев (в том числе от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний), условия страхования от несчастных случаев; - Класс 2 Страхование здоровья, условия добровольного страхования здоровья, условия медицинского страхования лиц, выезжающих за границу (медицинские расходы); - Класс 3 Страхование средств наземного транспорта (иного, чем железнодорожный) , условия страхования средств наземного транспорта; - Класс 5 Страхование средств воздушного транспорта, условия страхования средств воздушного транспорта; - Класс 7 Страхование перевозимого имущества , условия страхования перевозимого имущества; - Класс 8 Страхование от пожара и других стихийных бедствий, условия страхования от пожара и других стихийных бедствий, условия комплексного страхования жилья; - Класс 11 Страхование авиагражданской ответственности, условия страхования авиагражданской ответственности; - Класс 13 Страхование общей гражданской ответственности, условия страхования общей гражданской ответственности, условия страхования гражданской ответственности операторов аэропортов и руководящих органов уличного движения, условия страхования технических рисков; - Класс 16 Страхование финансовых потерь, условия страхования финансовых потерь, условия комплексного страхования банков; b) дополнением Класса 10 Страхование автогражданской ответственности условиями добровольного страхования гражданской ответственности автоперевозчиков; c) включением новых отдельных подразделений, расположенных по адресу: - мун. Кишинэу, ул.Студенцилор, 2/4; - г.Кахул, с.Слобозия, ул.Улица Маре; - г.Кантемир, ул.Штефан Водэ, б/н; - г.Хынчешть, ул.Индустриалэ, 1A; - г.Тараклия, ул.Лесная, 167; - г.Унгень, ул.Барбу Лэутару, 12/76; - р-н Кахул, с.Вэлень; - р-н Кэушень, г.Кэинарь, ул.Пэчий, 21; - р-н Кэушень, с.Копанка, ул.Александру чел Бун, 349; d) исключением подразделений, расположенных по адресам: - мун.Кишинэу, ком.Чореску, ул.Александру чел Бун, 8A; - мун.Бэлць, ул.М.Витязул, 18; - мун.Бэлць, ул.Стрый, 13A; - г.Унгень, ул.В.Александри, 15; e) изменением адреса подразделения с: р-н Чадыр-Лунга, с.Копэчень, ул.Ленина, 84, на: р-н Чадыр-Лунга, с.Копэчень, ул.Ленина, 86. 2. Признать утратившим силу формуляр лицензии серии CNPF №000326, выданный страховому-перестраховочному обществу „DONARIS GROUP” АО 27.02.2007, действительный до 27.02.2012, на право осуществления деятельности в области страхования (личное страхование). 3. Сбор за переоформление лицензии в размере 450 леев и сбор за 9 копий лицензии в размере 4050 леев зачислить в государственный бюджет. 4. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за страхованием. 5. Настоящее постановление вступает в силу с 4.01.2012.  ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЬЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                        Виктор КАПТАРЬ № 58/3. Кишинэу, 23 декабря 2011 г.   