    *HGO273/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  341641  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 273 от  22.04.2011   об уплате из государственного бюджета на 2011 год членских взносов и задолжeнностей Республики Молдова перед международными и региональными организациями  Опубликован : 29.04.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 70-73 
    статья № : 314  В целях выполнения финансовых обязательств перед международными и региональными организациями, стороной которых является Республика Молдова, а также для укрепления сотрудничества с международными и региональными структурами Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить, согласно приложению, Список международных и региональных организаций, которым членские взносы и задолженности будут уплачены Республикой Молдова из государственного бюджета на 2011 год. 2. Министерству финансов обеспечить перечисление финансовых средств, предусмотренных в указанном  Списке, из государственного бюджета на 2011 год.  ПРЕМЬЕР - МИНИСТР                                                 Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                               Юрие ЛЯНКЭ министр финансов                                                           Вячеслав Негруцa № 273. Кишинэу,  22 апреля 2011 г.  anexa   