    *HGC182/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  341618  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 182 от  16.03.2010   об утверждении структур, штатной численности и должностных пособий в иностранной валюте учреждений дипломатической службы Республики Молдова за рубежом  Опубликован : 19.03.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 37-38 
    статья № : 243  В целях оптимизации функциональной деятельности учреждений дипломатической службы Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить структуры, штатную численность и должностные пособия в иностранной валюте учреждений дипломатической службы Республики Молдова за рубежом, согласно приложениям № 1-35. 2.  Расходы на содержание единиц штатной численности учреждений дипломатической службы Республики Молдова за рубежом, подлежащих замещению официальными представителями Министерства обороны Республики Молдова и Службы информации и безопасности Республики Молдова, покрываются в пределах ассигнований, утверж­денных им на соответствующий год. 3. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства  согласно приложению № 36.   Премьер-министр                                           		Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции		                                Юрие ЛЯНКЭ министр финансов                                            		Вячеслав Негруца № 182. Кишинэу, 16 марта 2010 г.  ANEXA 1-35  Приложение № 36 к Постановлению Правительства № 182 от 16 марта 2010 г.  ПЕРЕЧЕНЬ постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу  1. Постановление Правительства № 1358 от 6 декабря 2007 г. «Об утверждении структуры, штатной численности и должностных пособий в иностранной валюте учреждений дипломатической службы Республики Молдова за рубежом» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 29, ст. 144). 2. Постановление Правительства № 84 от 31 января 2008 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1358 от 6 декабря 2007 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 29, ст. 145). 3. Постановление Правительства № 218 от 28 февраля 2008 г. «О внесении  изменений и дополнений в Постановление Правительства № 1358 от 6 декабря 2007 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 29, ст. 146). 4. Постановление Правительства № 1302 от 21 ноября 2008 г. «Об утверждении изменения, которое вносится в Постановление Правительства № 1358 от 6 декабря 2007 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 010 г., № 29, ст. 148).   