    HGO996/2011 Внутренний номер:  341670  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 996 от  23.12.2011   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Кипр о сотрудничестве в области борьбы с терроризмом, организованной преступностью, незаконным оборотом наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров, незаконной миграцией и другими преступлениями  Опубликован : 30.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 238-242 
    статья № : 1095  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Кипр о сотрудничестве в области борьбы с терроризмом, организованной преступностью, незаконным оборотом  наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров,  незаконной миграцией и другими преступлениями. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Кипр о сотрудничестве в области борьбы с терроризмом, организованной преступностью, незаконным оборотом  наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров,  незаконной миграцией и другими преступлениями.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                    Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                                Юрие ЛЯНКЭ министр внутренних дел                                                                 Алексей РОЙБУ № 996. Кишинэу, 23 декабря 2011 г .   