    HGO987/2011 Внутренний номер:  341653  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 987 от  23.12.2011   об изменении назначения земель  Опубликован : 30.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 238-242 
    статья № : 1086  В соответствии с положениями статей 8, 71 и 99 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107, ст. 817), с последующими изменениями и дополнениями, cтатей 12 и 14 Закона № 1308-ХIII от 25 июля 1997 года о нормативной цене и порядке купли-продажи земли (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001г., № 147-149, ст. 1161), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Изменить категорию назначения сельскохозяйственных земель с переводом в категорию земель промышленности, транспорта, связи и иного специального назначения, с согласия соответствующих местных советов: а) 1,53 гектара сельскохозяйственных земель (пастбищ), кадастровый номер общей площади 8952306113, находящихся вне черты села Скорцень, район Теленешть, являющихся его публичной собственностью, в связи с эксплуатацией месторождения строительного песка «Scorţeni»  коммерческим обществом  SC «NISIP-FROS» ООО; b) 3,00 гектара сельскохозяйственных земель (пашня), кадастровый номер общей площади 4822202256, находящихся в частной собственности АО «Cariera Cobani», вне черты села Кобань, район Глодень, в связи с добычей минеральных месторождений для производства дробленного камня и гравия. 2. Юридическим лицам обеспечить в установленном порядке снятие плодородного слоя почвы с указанной площади. 3. Агентству земельных отношений и кадастра и органам местного публичного управления обеспечить внесение изменений в кадастровую документацию в соответствии с положениями  настоящего Постановления.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                 Василе  БУМАКОВ министр окружающей среды                                                  Георге ШАЛАРУ № 987. Кишинэу, 23 декабря 2011 г.   