    OMDRCC119/2011 Внутренний номер:  341709  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова     ПРИКАЗ Nr. 119 от  25.11.2011   об отмене Приказа № 41 от 29.06.2011 г. «Об утверждении Положения о порядке выдачи технического заключения, подтверждающего степень готовности объекта и соответствия проектной документации»  Опубликован : 30.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 238-242 
    статья № : 2137  В соответствии с изменениями, внесенными Законом о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты №162 от 22.07.2011 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 170-175, ст. 498) в ст. 404, абзац (2) Закона о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25.02.1998 г. ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Отменить Приказ № 41 от 29.06.2011 г. об утверждении Положения о порядке выдачи технического заключения, подтверждающего степень готовности объекта и соответствия проектной документации (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 128-130, ст. 1057). 2.  Главному управлению архитектуры, строительства и жилья (г-жа Е. Беженару): предпринять необходимые меры по разработке Свода правил на основе Положения о порядке выдачи технического заключения, подтверждающего степень готовности объекта и соответствия проектной документации; обеспечить публикацию настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на Анатолия Золоткова, зам. министра.  МИНИСТР РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА                                        Марчел РЭДУКАН № 119. Кишинэу, 25 ноября 2011 г.   