    *HGC650/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  341736  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 650 от  20.07.2010   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 27.07.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 129-130 
    статья № : 735  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются). Премьер-министр                                	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи	                                   Валентина Булига министр финансов	                              Вячеслав Негруца № 650. Кишинэу, 20 июля 2010 г.  Утверждены Постановлением Правительства №  650  от   20 июля  2010 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые Постановления Правительства 1. Абзац второй пункта 5 Постановления № 321 от 20 марта 1998 г. «О повышении заработной платы работникам бюджетной сферы» (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 40-41, ст. 311), исключить. 2. В Постановление Правительства № 381 от 13 апреля 2006 г. «Об условиях оплаты труда работников бюджетной сферы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 66-69, ст. 431), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) абзац пятый пункта 17 Единых условий оплаты труда работников бюджетной сферы после слов «учреждений образования» дополнить словами «а также для работников Агентства по  лекарствам», а после слов «в данном учреждении образования» – словами «или в Агентстве по лекарствам»; 2) в пункте 7 Примечаний к таблице 1 к приложению № 1 слова «Родителям-воспитателям» заменить словами «Родителю-воспитателю»; 3) пункт 12 приложения № 3 дополнить новым абзацем следующего содержания: «Для работников Агентства по лекарствам в целях премирования  используются средства оплаты труда в размере 6 месячных фондов оплаты труда в год, исчисленных исходя из основной заработной платы с учетом надбавок и доплат, установленных в соответствии с законодательством»; 4) пункт 2 Примечания к приложению № 13 изложить в следующей редакции: «2. Оплата труда воспитателей детских комнат (площадок), домов отдыха производится согласно месячным окладам, установленным в разделе IV таблицы 1 к приложению № 1, а помощникам воспитателей - в соответствии с разрядами оплаты труда, предусмотренными для соответствующих работников учреждений доуниверситетского образования, согласно таблице 4 к приложению № 1 к настоящему Постановлению.». 3. В Постановление Правительства № 525 от 16 мая 2006 г. «Об оплате труда государственных служащих и работников, осуществляющих техническое обслуживание» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 75-78, ст. 566), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в пункте 13: абзац четвертый после слова «устанавливать» дополнить словами «государственным служащим-исполнителям и работникам, осуществляющим техническое обслуживание»; 2) в абзаце втором пункта 14 слова «двух месячных заработных плат» заменить словами «среднемесячной заработной платы»; 3) абзац первый пункта 15 после слов «в соответствующем году» дополнить словами «и размер которых в каждом случае не должен превышать должностной оклад премируемого работника.»; 4) в приложении № 5: в пункте 3: абзац седьмой дополнить в конце следующим предложением: «При учреждении службы в составе одной единицы персонала, данная должность является исполнительной должностью»; дополнить в конце новым абзацем следующего содержания: «Численность руководящих должностей не должна превышать 40 % общего числа должностей в учреждении (в структурных подразделениях).»; в пункте 4; абзац первый после слова «министерств» дополнить словами «и органов центрального публичного управления, в составе которых законодательством предусмотрено создание должностей консультантов, которые», а слово «консультанты» исключить; последний абзац исключить. 4. В Постановлении Правительства № 650 от 12 июня 2006 г. «Об оплате труда военнослужащих, рядового и начальствующего состава органов национальной обороны, государственной безопасности,  общественного порядка и правоохранительных органов» (Официальный монитор  Республики Молдова, 2006 г., № 91-94, ст.692),  с последующими изменениями и дополнениями,  внести следующие изменения: 1) абзац  второй пункта 12  исключить; 2) пункт 1 приложения № 4 после слов «настоящего приложения» дополнить словами «, а должностные оклады для субофицерского состава –  согласно разрядам оплаты труда 8 - 14.»; 5. Таблицу к приложению № 1 к Постановлению Правительства № 1108 от 25 сентября 2006 г. «Об оплате труда работников некоторых учреждений, финансируемых из бюджета» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 153-156, ст.1188), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить в начале позицией следующего  содержания:       «Заместитель   генерального директора    21».       6. Последние два абзаца пункта 4 Постановления Правительства № 1258 от 1 ноября 2006 г. «Об оплате труда работников некоторых управлений, финансируемых из бюджета» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 174-177, ст.1351), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции: «производить, согласно действующим нормативным актам, из специальных средств оплату труда работников, непосредственно привлеченных к оказанию услуг, выполнению работ или осуществлению других видов деятельности, включая выплату надбавок, доплат, премий и материальной помощи; размер выплат стимулирующего характера из специальных средств, выплачиваемых ежемесячно одному работнику, не может превышать его должностной оклад с учетом надбавки за выслугу лет».   