    *HGC1122/2001 Оригинальная версия Внутренний номер:  341725  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1122 от  18.10.2001   об изменении, дополнении и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства Республики Молдова  Опубликован : 23.10.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 129 
    статья № : 1173
    Промульгирован : 18.10.2001    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Внести в Постановление Правительства Республики Молдова № 151 от 23 февраля 2001 г. "Об утверждении Единого классификатора государственных должностей" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г.,  № 25-26, ст. 186; № 97-99, ст. 852) следующие изменения и дополнения:  позицию "01.01. Государственные должности первого ранга" дополнить позицией "01.01.14. Секретарь Центральной избирательной комиссии";  в позиции 01.02.30 слова "Секретарь Центpальной избирательной комиссии" заменить словами "Ученый секретарь Высшей аттестационной комиссии";  в позиции 42 пункта 4 Информационного блока Единого классификатора государственных должностей слова "Центр по защите прав потребителей и контролю качества услуг Департамента технического надзора, стандартизации и метрологии"заменить словами "Главная государственная инспекция в области стандартизации, метрологии, технического надзора и защиты прав потребителей Департамента стандартизации и метрологии .".  2. Признать утратившими силу:  Постановление Правительства Республики Молдова № 154 от 22 апреля 1994 г. "Об образовании специальных фондов охраны труда" (Монитор, 1994 г., № 4, ст. 129; Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 114-115, ст. 113 2);  Постановление Правительства Республики Молдова № 890 от 5 декабря 1994 г. "Об образовании обучения в области охраны труда" (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 19, ст. 184; 1998 г., № 114-115, ст. 1132).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:  министр труда  и социальной защиты      Валериан РЕВЕНКО  министр финансов        Михаил МАНОЛИ  министр юстиции    Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 18 октября 2001 г.  № 1122.    