    OMDRCC129/2011 Внутренний номер:  341792  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова     ПРИКАЗ Nr. 129 от  27.12.2011   о внесении изменений и дополнений в Приказ № 49 от 26 июля 2011 г. «Об утверждении новых моделей печатей для технических экспертов и проверяющих проекты»  Опубликован : 06.01.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-6 
    статья № : 4  В результате проверки, осуществленной Министерством регионального развития и строительства в части соблюдения положений Приказа № 49 от 26.07.2011 г. «Об утверждении новых моделей печатей для технических экспертов и проверяющих проекты», а также на основании положений Постановления Правительства № 882 от 24.11.2011 г. ПРИКАЗЫВАЮ: 1. В Приказ Министерства регионального развития и строительства № 49 от 26 июля 2011 г. «Об утверждении новых моделей печатей для технических экспертов и проверяющих проекты» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 128-130, ст. 1058) внести следующие изменения и дополнения: пункт 5 изложить в следующей редакции: «5. Государственной инспекции в строительстве: а) в пределах своей компетенции отслеживать соблюдение положений пункта 1 настоящего приказа, действуя в соответствии с законодательством и информируя об обнаруженных фактах использования недействительных печатей руководство министерства; b) при осуществлении контроля проектной документации на площадке проверять соответствие номера регистрации заключения о проверке проекта с номером, включенным в регистр, заполняемый министерством и расположенный на сайте Министерства регионального развития и строительства; с) в случае несоответствия номеров регистрации заключений информировать в обязательном порядке как Министерство регионального развития органы местного публичного управления, так и компетентные органы». Пункт 7 в конце дополнить новой литерой с) следующего содержания: «с) размещать ежедневно на сайте министерства все данные из Регистра в части регистрации заключений о проверке проектов и заключений/технических отчетов в целях обеспечения транспарентности в процессе проверки и экспертизы проектов строительства и строений». 2. Главному управлению архитектуры, строительства и жилья обеспечить публикацию настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на господина Анатолия ЗОЛОТКОВА, заместителя министра.  МИНИСТР РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА                                           Марчел РЭДУКАН № 129. Кишинэу, 27 декабря 2011 г .   