    HPC273/2011 Внутренний номер:  341753  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 273 от  23.12.2011   об избрании членов отдельных постоянных комиссий, делегаций и групп дружбы Парламента  Опубликован : 06.01.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-6 
    статья № : 10
    Дата вступления в силу : 23.12.2011   Ст.1 . – (1) Господина Ивана ИОНАША, депутата от парламентской фракции Либерально-демократической партии Молдовы, исключить из состава Комиссии по публичному управлению и региональному развитию и избрать членом Комиссии по экономике, бюджету и финансам. (2) Избрать господина Георге ФОКШУ, депутата от парламентской фракции Либерально-демократической партии Молдовы: – членом Комиссии по публичному управлению и региональному развитию; – замещающим членом Комиссии по окружающей среде и климатическим изменениям; –  членом делегации Парламента Республики Молдова в Парламентской ассамблее франкофонии; – членом групп дружбы со странами Юго - Восточной Европы, Республикой Беларусь, Китайской Народной Республикой, Королевством Дания, Французской Республикой, Итальянской Республикой, Японией, Румынией, Турецкой Республикой.  Ст.2. – В приложения 2 и 6 к Постановлению Парламента об утверждении персонального состава постоянных комиссий Парламента № 3 от 12 января 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 15, ст.16), с последующими изменениями, внести изменения согласно статье 1 настоящего постановления. Ст.3. – В пункт 10 статьи 1 Постановления Парламента об избрании замещающих членов постоянных комиссий Парламента № 34 от 25 февраля 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 40–42, ст. 87), с последующими изменениями, внести изменение согласно статье 1 настоящего постановления. Ст.4. – В раздел “Парламентская ассамблея франкофонии” статьи 1 Постановления Парламента об утверждении персонального состава делегаций Парламента Республики Молдова в международных парламентских организациях № 102 от 12 мая 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 91–94, ст. 240), с последующими изменениями, внести изменение согласно статье 1 настоящего постановления. Ст.5. – В приложения 1, 6, 11, 14, 19, 24, 25, 35 и 41 к Постановлению Парламента о парламентских группах дружбы № 99 от 12 мая 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 96–98, ст. 247), с последующими изменениями, внести изменения согласно статье 1 настоящего постановления. Ст.6 . – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                    Мариан ЛУПУ № 273. Кишинэу, 23 декабря 2011 г .   