    OMSC931/2011 Внутренний номер:  341710  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 931 от  05.12.2011   о регистрации цен производителя на медикаменты  Опубликован : 30.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 238-242 
    статья № : 2138  В соответствии с Законом № 1456-XII от 25 мая 1993 года «О фармацевтической деятельности» (переизданный в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005 г., № 59-61, ст. 200), с изменениями и дополнениями, Законом № 1409-XIII от 17 декабря 1997 г. «О медикаментах», с изменениями и дополнениями, Постановлением правительства № 603 от 2 июля 1997 года «Об утверждении цен на лекарственные средства и другие парафармацевтические изделия» и Постановлением Правительства № 525 от 22 июня 2010 года «Об утверждении Положения о порядке утверждения и регистрации цен производителей на лекарства» и в целях обеспечения фармацевтической безопасности населения Республики Молдова ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить цены производителей лекарств в Республике Молдова с включением в Национальный  каталог цен зарубежных производителей (приложение № 1); 2. Утвердить изменения/дополнения в Национальный каталог цен производителей на лекарства, не изменяя цену производителя (приложение № 2); 3. Управлению инвестиции, медикаменты, медицинские и информационные технологии (г-н Юрий Маланчук) обеспечить размещение на сайте Министерства здравоохранения данного  приказа и включение в Национальный каталог цен производителей на лекарства цены лекарственных средств, указанные в приложение № 1, приложении № 2 и приложении № 3 к настоящему приказу. 4. Контроль исполнения настоящего приказа возлагаю на себя.  МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ Андрей УСАТЫЙ № 931. Кишинэу, 5 декабря 2011 г .  anexa nr.1  anexa nr.2   