    HGA1034/2011 Внутренний номер:  341775  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1034 от  29.12.2011   об утверждении Положения об организации и функционировании Национального бюро статистики, структуры, численного состава коллегии и предельной численности центрального аппарата  Опубликован : 06.01.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-6 
    статья № : 16   Утратило силу согласно ПП935 от 24.09.18, МО377-383/05.10.18 ст.1003; в силу с 05.10.18   ИЗМЕНЕНО  ПП806 от 01.08.18, МО295-308/10.08.18 ст.844; в силу с 10.08.18  ПП286 от 04.05.12, MO88-91/11.05.12 ст.325 На основании пункта 2) статьи 20 и статьи 24 Закона  №64-XII от 31 мая 1990 года о Правительстве (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., №131-133, ст.1018), с последующими изменениями и дополнениями, части (2) статьи 8 Закона №412-XV от 9 декабря 2004 года об официальной статистике (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 1-4, ст. 8), с последующими изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Положение об организации и функционировании Национального бюро статистики согласно приложению №1; структуру центрального аппарата Национального бюро статистики согласно приложению № 2; список учреждений, подведомственных Национальному бюро статистики, согласно приложению № 3; персональный состав коллегии Национального бюро статистики согласно приложению №5. [Пкт.1 изменен ПП806 от 01.08.18, МО295-308/10.08.18 ст.844; в силу с 10.08.18] 2. Установить предельную численность центрального аппарата Национального бюро статистики в количестве 196 единиц, с фондом оплаты труда согласно действующему законодательству. 3. Оплату труда персонала Национального бюро статистики осуществлять согласно положениям Постановления Правительства № 525 от 16 мая 2006 г. «Об оплате труда государственных служащих и работников, осуществляющих техническое обслуживание» и приложению № 5 к Постановлению Правительства № 1108 от 25 сентября 2006 «Об оплате труда работников некоторых  учреждений, финансируемых из бюджета». 4. Национальное бюро статистики будет иметь двух заместителей генерального директора и коллегию в составе 9 человек. 5. В случае освобождения членов коллегии от занимаемых должностей их обязанности в составе коллегии будут выполнять лица, вновь назначенные на данные должности, без издания нового постановления Правительства. 6. В наименовании приложения № 5 к Постановлению Правительства № 1108 от 25 сентября 2006 г. «Об оплате труда работников некоторых учреждений, финансируемых из бюджета» (Официальный монитор Республики Молдова 2006 г., №153-156, ст.1188), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Главного управления информационных технологий при Национальном бюро статистики» заменить словами «Национального бюро статистики». 7. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 6.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                                     Валериу ЛАЗЭР министр финансов                                                                        Вячеслав НЕГРУЦА министр труда, социальной защиты и семьи                                                                             Валентина БУЛИГА № 1034. Кишинэу, 29 декабря 2011 г .  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1034 от 29 декабря  2011 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании Национального бюро статистики Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Сфера применения 1. Положение об организации и функционировании Национального бюро статистики (в дальнейшем – Положение) устанавливает задачи, основные функции, обязанности и права Национального бюро статистики, а также организацию его деятельности.  Правовой статус Национального бюро статистики 2. Национальное бюро статистики (в дальнейшем – Бюро) является центральным административным органом, который в качестве центрального органа статистики осуществляет руководство и координацию деятельности в области официальной статистики государства. 3. Бюро является юридическим лицом публичного права, имеет печать с изображением Государственного герба Республики Молдова со своим наименованием, а также казначейские счета. 4. Бюро подчиняется Правительству и несет ответственность перед Правительством за выполнение возложенных на него  обязанностей.  Правовая основа деятельности 5. Бюро осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией Республики Молдова, Законом об официальной статистике, постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, другими законодательными актами, международными договорами, стороной которых Республика Молдова является, а также требованиями настоящего Положения.  Глава II МИССИЯ, ОСНОВНЫЕ ФУНКЦИИ, ОБЯЗАННОСТИ И ПРАВА БЮРО  Миссия Бюро 6. Миссия Национального статистического бюро заключается в разработке политики в области статистики и обеспечении центральных и местных органов власти, деловой среды, научно-исследовательской и академической среды, средств массовой информации, широкой общественности и других категорий пользователей, включая международные организации и органы, по необходимости, соответствующими статистическими данными и качественной и своевременной статистической информацией социально-экономической ситуации в стране. 7. В организации и координации официальной статистики Республики Молдова, в выполнении своих функций и обязанностей Бюро руководствуется и регулируется основными критериями адекватности финансовых, человеческих и материальных ресурсов при реализации программ статистических работ, обеспечении качества статистики, объективности и прозрачности статистического процесса, методологической и технической стабильности, использовании процедур, стандартов и правил, обеспечивающих эффективность статистической информации с точки зрения соотношения цена/качество.  Основные функции Бюро 8. Согласно роли и своей миссии, Бюро выполняет следующие основные функции: 1) разрабатывает и внедряет стратегии развития национальной статистической системы, а также однолетние и многолетние статистические программы; 2) разрабатывает правовую и институциональную базы, необходимые для достижения стратегических целей в своей области, а также механизмы их внедрения на практике; 3) осуществляет менеджмент и контроль реализации, с точки зрения качества, программ и планов, принятых статистическим планом на центральном и региональном уровнях; 4) осуществляет гармонизацию, совместимость и приравнивание статистических показателей, методологии, методов и способов, применяемых на национальном уровне, с международными правилами и стандартами; 5) продвигает развитие культуры статистики в обществе.  Обязанности Бюро 9. В областях своей компетенции Бюро исполняет следующие обязанности: 1) отслеживает посредством действий, инструментов и конкретных мер соблюдение всеми вовлеченными в статистический процесс сторонами регламентирующих юридических и оперативных норм в области официальной статистики; 2) при осуществлении статистических работ обеспечивает - от регистрации до публикации - меры по защите интересов физических или юридических лиц, которым  может быть нанесен ущерб через разглашение данных об их активах и их деятельности в соответствии с принципами конфиденциальности статистических данных и требований законодательства; 3) обеспечивает методологическую координацию и контролирует применение единой статистической методологии, классификации, статистических норм и стандартов статистическими службами центральных  и местных органов власти, предпринимателями, независимо от их статуса и профиля; 4) разрабатывает и внедряет нормативную и институциональную базу, необходимую для достижения задач, установленных для области его деятельности; 5) осуществляет мониторинг соблюдения поставщиками первичных данных и информации, ведомственными статистическими службами –  производителями официальной статистики, а также авторизованными пользователями статистических данных и официальной статистики основных принципов официальной статистики страны, предусмотренных Законом №412-XV от 9 декабря 2004 года об официальной статистике; 6) разрабатывает самостоятельно или совместно с другими центральными административными органами систему статистических показателей, методологии расчета, классификации и номенклатуры, представляющие общий интерес, в соответствии с международными стандартами, в частности со стандартами Европейского Союза, и передовым опытом других стран и с учетом специфики социально-экономических условий Республики Молдова; 7) сотрудничает с министерствами и другими центральными учреждениями в целях реализации задач, представляющих взаимный интерес; 8) предусматривает и определяет потребности в статистической информации всех категорий пользователей статистических данных; 9) представляет официальную статистику Республики Молдова; 10) применяет методы, особые технологии и способы получения, обработки и распространения данных и занимается их модернизацией; 11) устанавливает и применяет унитарно общестатистические принципы и методологии, статистические критерии, нормы, методы и техники, а также требует соблюдения всеми участниками, вовлеченными, в статистический процесс, законных регламентов в области своей деятельности и функционирования официальной статистики; 12) организует, в соответствии с программой статистических работ, ежегодно утверждаемой Правительством, статистические обследования социально - экономического состояния и развития страны, выполняя работы по сбору, обработке, систематизации, обобщению, анализу и распространению статистической информации; 13) организует совместно с другими органами центрального публичного управления и в соответствии с законами и постановлениями Правительства характерные для области своей компетенции действия национального значения, такие как переписи населения и жилья, общие переписи сельского хозяйства, другие переписи; 14) совместно с заинтересованными органами центрального публичного управления разрабатывает и обеспечивает внедрение в статистических целях классификаций и номенклатур, приведенных в соответствие с международными стандартами; 15) организует и администрирует статистические регистры и базы данных; 16) распространяет статистическую информацию в объеме, порядке и в сроки, установленные годовой программой статистических работ, утверждаемой Правительством; 17) организует и руководит статистической деятельностью подчиненных структур; 18) обеспечивает респондентов, участвующих в статистических обследованиях, необходимым статистическим инструментарием; 19) разрабатывает и организует на основании статистических обследований и административных источников данных систему национальных счетов, гармонизированную с Системой национальных счетов ООН и Европейского Союза; осуществляет расчеты макроэкономических показателей; 20) разрабатывает самостоятельно или совместно с другими центральными административными органами и утверждает формы статистических отчетов и статистических анкет, инструкции по их заполнению, устанавливает сроки и порядок представления физическими и юридическими лицами статистических данных; 21) обеспечивает сбор, проверку и обобщение финансовых отчетов посредством Информационной службы финансовых отчетов при Национальном бюро статистики; 22) проводит методологические исследования, статистический анализ и интерпретацию официальной статистики, которая отправляется пользователям статистических данных, и публикует их на бумажных носителях и/или в электронном виде, по необходимости; 23) оказывает техническую и методическую помощь другим производителям официальной статистики в разработке и реализации конкретных статистических обследований, а также создании и администрировании статистических баз данных; 24) сотрудничает с министерствами и другими отраслевыми органами публичного управления, относительно совместимости национальной статистической системы с другими информационными системами; 25) обеспечивает прозрачность и доступность методов и средств, используемых при разработке и публикации общих и специфических  метаданных и методологий; 26) внедряет в национальную статистическую систему концепты менеджмента качества на основе Европейского кодекса надлежащих практик в области статистики, принятого 24 февраля 2005 года на заседании Статистического программного комитета и промульгированного в Рекомендации Комиссии от 25 мая 2005 года относительно независимости, целостности и ответственности национальных и коммунитарных статистических органов; 27) инициирует программы непрерывной профессиональной подготовки для собственного персонала и поддерживает аналогичные программы других производителей официальной статистики; 28) проводит научные исследования в области статистики; 29) изучает, анализирует и выполняет статистические работы, совместно с: - Министерством финансов и Национальным банком Молдовы для установления объема иностранных инвестиций, кредитов и внешнего долга и для определения других макроэкономических показателей; - Министерством здравоохранения по показателям в области охраны здоровья; - Министерством труда, социальной защиты и семьи для характеристики состояния и развития рынка труда, а также статистической информации по социальной защите населения; - Министерством охраны окружающей среды по показателям охраны окружающей среды; - Министерством внутренних дел по данным и информации о преступлениях; - Национальным банком Молдовы по платежному балансу и другим денежно-финансовым показателям и т.д.; 30) обеспечивает разработку балансов: производства, распределения и использования продукции (работ, услуг) в национальной экономике согласно системе национальных счетов, основных фондов, энергетических ресурсов и др.; 31) разрабатывает самостоятельно или совместно с другими производителями официальной статистики, другими центральными административными органами проекты постановлений Правительства по стратегиям, многолетним и ежегодным программам статистических работ, касающихся статистических обследований национального значения (переписи населения, сельского хозяйства, предприятий и др.). В соответствии с этими постановлениями, разрабатывает и утверждает организационные и методологические программы, формы статистических отчетов и анкет, инструкций по их заполнению и представлению; 32) обеспечивает разработку и издание статистических публикаций (статистические и информационные ежегодники, сборники данных  и бюллетени и др.); 33) обеспечивает периодическую публикацию (ежемесячно, квартально или с другой периодичностью) в соответствии с Программой статистических работ, ежегодно утверждаемой Правительством, обобщенных данных, характеризующих экономическую и социальную эволюцию страны, осуществляет деятельность по статистическому маркетингу, удовлетворяет в рамках закона информационные запросы пользователей статистической информации, организует пресс-конференции и другие мероприятия по распространению статистической информации; 34) выполняет за плату, на договорной основе, по требованию внутренних и внешних пользователей, другие статистические работы, кроме включенных в Программу статистических работ; 35) предоставляет по требованию физических и юридических лиц информацию о данных, содержащихся в статистических регистрах и касающихся их лично; 36) представляет Республику Молдову в отношениях с национальными статистическими организациями других стран, а также статистическими офисами международных организаций по вопросам, относящимся к его компетенции; 37) предоставляет по запросу статистическую информацию о социально-экономическом положении Республики Молдова международным организациям, членом которых Республика Молдова является, а также на основании двусторонних соглашений, заключенных с органами статистики других стран; 38) издает в пределах своей компетенции нормативные акты по производству статистической информации, обязательные для всех лиц, на которых распространяется действие Закона об официальной статистике; 39) устанавливает единые стандарты и правила, касающиеся обеспечения конфиденциальности статистической информации; 40) выполняет функции учредителя государственных предприятий; 41) обеспечивает привлечение в статистическую систему административных источников данных с целью снижения стоимости статистической информации и адаптирует к потребностям официальной статистики данных и информации, полученной из административных источников; 42) руководит активами и управляет выделенными бюджетами и средствами; 43) осуществляет другие полномочия, вверяемые Правительством, в пределах и в соответствии с положениями Закона об официальной статистике.  Права Бюро 10. Бюро наделено следующими правами: 1) получать бесплатно в статистических целях от всех физических и юридических лиц, на которых распространяется действие Закона об официальной статистике, достоверные и полные статистические и административные данные в предусмотренные сроки, в том числе пояснения к ним; 2) проверять достоверность статистических данных, в том числе, при необходимости, непосредственно в служебных и производственных помещениях, на земельных участках юридических лиц, их филиалов, представительств, их структурных подразделений, физических лиц, занимающихся предпринимательской деятельностью, согласно действующему законодательству; 3) получать бесплатно от всех центральных и местных административных органов публичного управления информацию из административных источников данных в целях эффективного использования бюджетных средств и снижения информационной нагрузки на юридических и физических лиц; 4) запрашивать и получать от государственных органов, владельцев административных данных данные и информацию, включая соответствующие разъяснения об источнике, способе определения, используемой классификации и номенклатуре, сроке, когда данные и информация доступны, открытом характере данных; 5) направлять Правительству предложения по созданию государственных предприятий, осуществлять реструктуризацию, реорганизацию или ликвидацию государственных предприятий в пределах, установленных законом, иметь в подчинении административные органы и осуществлять функции учредителя в процессе управления ими; 6) вносить предложения об изменении или аннулировании нормативных актов центральных административных органов, противоречащих действующему законодательству, по вопросам осуществления статистической деятельности; 7) разрабатывать и утверждать самостоятельно или совместно с уполномоченными органами, согласно положениям  законодательства, национальные статистические стандарты и классификации и положения, об их применении; 8) издавать и распространять разработанные классификаторы и номенклатуры; 9) сотрудничать и заключать в порядке, предусмотренном национальным законодательством, соглашения о сотрудничестве с аналогичными органами других стран и международными статистическими организациями для приведения национальной статистики в соответствие с международными стандартами, освоения передового опыта других стран, обеспечения международной сопоставимости статистических данных, продвижения имиджа Республики Молдова за рубежом; 10) создавать группы экспертов с участием представителей центральных административных органов и органов местного публичного управления, научно - исследовательских учреждений, высших учебных заведений и др. в целях решения важных вопросов в области организации статистических обследований, разработки методологий расчета показателей и др.; 11) организовывать научные исследования с целью усовершенствования статистической методологии и статистических исследований; 12) нанимать статистических агентов для сбора статистических данных; 13) вознаграждать респондентов за участие в статистических обследованиях; 14) осуществлять на договорной основе статистические обследования, не предусмотренные Программой статистических работ, ежегодно утверждаемой Правительством, другие работы и услуги; 15) выявлять, согласно Кодексу Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 г., случаи административных правонарушений, оформлять протоколы, которые впоследствии представляются на рассмотрение в  компетентные судебные органы.  Глава III ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ БЮРО  Руководство Бюро 11. Бюро возглавляет генеральный директор, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Правительством. Генеральный директор имеет двух заместителей, которые назначаются на должность и освобождаются от должности Правительством в соответствии с законом. B отсутствие генерального директора его функции исполняет заместитель генерального директора, назначенный генеральным директором согласно закону. 12. Генеральный директор: 1) руководит деятельностью Бюро, его подразделений и коллегии; 2) несет личную ответственность за надлежащее выполнение возложенных на Бюро функций и обязанностей, за финансово-экономическую деятельность в соответствии с настоящим Положением; 3) разграничивает функции заместителей генерального директора и руководителей подразделений Бюро; 4) утверждает штатное расписание и должностные оклады сотрудников центрального аппарата Бюро и его территориальных подразделений в рамках предельной численности и структуры, установленных Правительством; 5) утверждает или, при необходимости, изменяет штатное расписание центрального аппарата Бюро и его территориальных подразделений в пределах структуры и численности, утвержденных Правительством, в пределах фонда оплаты труда; 6) утверждает положения о структурных подразделениях центрального аппарата и территориальных подразделений статистики, уставы государственных организаций и предприятий, подведомственных Бюро; 7) назначает на государственные должности, изменяет, приостанавливает и прекращает служебные отношения государственных служащих центрального аппарата Бюро и руководителей территориальных подразделений, принимает на работу и увольняет персонал центрального аппарата Бюро, работающий на контрактной основе и руководителей подведомственных Бюро учреждений и предприятий; 8) утверждает планы финансирования Бюро, его территориальных подразделений, а также статистических работ, выполняемых согласно постановлениям Парламента и Правительства; 9) обеспечивает рациональное использование бюджетных средств по назначению, в соответствии с законодательством Республики Молдова, целостность материальных ценностей; 10) издает в рамках закона приказы, утверждает инструкции и другие акты, относящиеся к деятельности Бюро, контролирует их исполнение. В некоторых случаях директор издает приказы совместно с руководителями других центральных органов власти; 11) обеспечивает подготовку и усовершенствование кадров, необходимых для подразделений статистики, организует их материально-техническое оснащение; 12) представляет интересы Бюро в отношениях с юридическими лицами Республики Молдова и других стран, заключает и аннулирует договоры по вопросам, входящим в компетенцию Бюро; 13) согласно закону, поощряет и применяет дисциплинарные взыскания к работникам центрального аппарата Бюро, к руководителям своих территориальных подразделений и руководителям подчиненных ведомственных учреждений, предприятий и организаций.  Кабинет генерального директора 13. При выполнении своих обязанностей генеральному директору Национального бюро статистики помогает кабинет генерального директора со статусом службы, согласно Закону № 80 от 7 мая 2010 года о статусе персонала кабинета лиц, исполняющих ответственные государственные должности. Задачи кабинета устанавливаются и выполняются только по поручению и от имени генерального директора.  Коллегиальный орган 14. В рамках Бюро создается коллегия из 9 человек, в состав которой входят генеральный директор (председатель коллегии), заместители генерального директора и другие работники Бюро, а также представители других органов публичного управления, научных и образовательных учреждений и др. Свою деятельность коллегия осуществляет на основании Положения, утвержденного приказом генерального директора. Решения коллегии становятся обязательными для исполнения после их утверждения приказом генерального директора Бюро.  Структура 15. Бюро состоит из центрального аппарата, структура которого состоит из кабинета генерального директора, управлений, отделов и служб. В качестве децентрализованных государственных служб в состав Бюро входят главное управление статистики муниципия Кишинэу, управления статистики муниципия Бэлць и автономно-территориального образования Гагаузия, районные статистические управления, отделы и службы.  [Пкт.15 изменен ПП286 от 04.05.12, MO88-91/11.05.12 ст.325]  Корреспонденция 16. Правом первой подписи на всех документах Бюро обладает генеральный директор. В отсутствие генерального директора правом подписи наделяется один из заместителей генерального директора, назначаемый генеральным директором. В соответствии с действующим законодательством, некоторые законодательные акты Бюро могут подписывать другие ответственные лица из состава Бюро на основе приказа генерального директора. Лица, наделенные правом подписи, несут ответственность за законность, достоверность и правильность подписанного документа.  Сотрудничество в рамках комиссий и рабочих групп 17. Бюро сотрудничает с министерствами и другими центральными и местными органами власти. В рамках Бюро могут создаваться комиссии и рабочие группы, которые созываются для рассмотрения и решения конкретных вопросов. Для работы комиссий и рабочих групп могут привлекаться специалисты из различных областей.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 1034 от 29 декабря 2011 г.  СТРУКТУРА центрального аппарата Национального бюро статистики Руководство Кабинет директора  (со статусом службы) Юридическая служба Служба внутреннего аудита и управления качеством Служба анализа, мониторинга и оценки политик Служба координирования и  развития национальной статистической системы Служба информации  и связи с общественностью Отдел кадров Отдел внутренних услуг Управление финансово-экономической деятельности и бухгалтерского учета Отдел международного сотрудничества и европейской интеграции Управление сводных работ и распространения статистической  информации Управление национальных счетов и макроэкономических синтезов Управление статистической инфраструктуры Управление статистики сельского хозяйства и окружающей среды Управление статистики промышленности, энергетики и строительства Управление статистики внешней торговли и  рыночных услуг Управление статистики цен Управление социальной статистики и переписи населения Управление статистики социальных услуг и уровня жизни Управление статистики рынка труда Отдел статистических методов Служба координирования процесса сбора информации в хозяйствах Управление информационных технологий Отдел менеджмента и  закупок  Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 1034 от 29 декабря 2011 г.  Список учреждений, подведомственных Национальному бюро статистики Информационная служба финансовых отчетов (cо статусом юридического лица) [Приложение №4 утратило силу согласно ПП806 от 01.08.18, МО295-308/10.08.18 ст.844; в силу с 10.08.18]  Приложение № 5 к Постановлению Правительства № 1034 от 29 декабря  2011 г.  Персональный состав коллегии Национального бюро статистики  СПОЯЛЭ Лучия                    -    генеральный директор, председатель коллегии ВАЛКОВ Виталие                 -    заместитель генерального директора КАРА Олег                             -    заместитель генерального директора ГОДИЯК Мария                    -    начальник управления сводных работ, распространения статистической информации и связи с общественностью ГЫДИЛИКА Валентина      -    начальник управления национальных счетов и макроэкономических синтезов КРУГЛЯ Олег                      -    начальник управления информационных технологий САВВА Жанета                    -    начальник главного управления статистики муниципия Кишинэу ТОРКУНОВ Юрий              -    начальник управления анализа и макроэкономического прогнозирования Министерства экономики ПЫРЦАКИ Ион                   -    профессор университар, доктор экономики, заведующий кафедрой статистики и экономического прогнозирования, Экономическая академия Молдовы   Приложение № 6 к Постановлению Правительства № 1034 от 29 декабря 2011 г.  СПИСОК утративших силу постановлений Правительства 1. Постановление Правительства  № 1261 от 15 декабря 2000 г. «О некоторых мерах по улучшению институциональных условий совершенствования национальной статистической системы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 166-168, ст.1379). 2. Постановление Правительства  № 190 от 6 марта 2001 г. «О внесении изменений в Постановление Правительства № 1261 от 15 декабря 2000 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г. № 29-30, ст.266). 3. Постановление Правительства № 560 от 10 июня 2005 «Об утверждении структуры и предельной численности центрального аппарата Национального бюро статистики» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 83-85, ст.612). 4. Постановление Правительства  № 1049 от 6 октября 2005 г. «Об утверждении Положения о Национальном бюро статистики и персонального состава Коллегии Национального бюро статистики»  (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 135-138, ст.1131). 5. Пункты 1 и 3 изменений, которые вносятся в некоторые Постановления Правительства № 471 от 3 мая 2006 г. «О статистических обследованиях домашних хозяйств в социальной сфере» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №73-74, ст.510). 6. Пункт 7 приложения № 13 к Постановлению Правительства № 1108 от 25 сентября 2006 г. «Об оплате труда работников некоторых учреждений, финансируемых из бюджета» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №153-156, ст.1188). 7. Пункт 6 постановления и пункт 2 приложения № 2 к Постановлению Правительства  №309 от 17 марта 2007 г. «О проведении общей сельскохозяйственной переписи» (Официальный монитор Республики Молдова,  2007 г., № 43-46, ст. 337). 8. Пункт 26 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства №462 от  24 марта 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 66-68, ст.437). 9. Пункты 3 и 4 Постановления и пункт 1 приложения № 3 к Постановлению Правительства № 38 от 23 января 2009 г. «Об Информационной службе финансовых отчетов при  Национальном бюро статистики» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №19-21, ст.81). 10. Пункты 1, 3 и 4 изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 516 от 22 июня 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г. № 105-106, ст.581). 11. Пункт 15 изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 451 от 16 июня 2011 г. «О внесении изменений, дополнений и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 103-106, ст.515).   