    HGO1035/2011 Внутренний номер:  341777  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1035 от  30.12.2011   о мерах по подготовке гражданской защиты Республики Молдова в 2012 году  Опубликован : 06.01.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-6 
    статья № : 17  В целях выполнения пункта с) статьи 7 Закона № 271-ХIII от 9 ноября 1994 года о гражданской защите (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 20, ст.231), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Календарный план подготовки гражданской защиты Республики Молдова на 2012 год согласно приложению № 1; План комплектования слушателями Республиканского учебного центра на 2012 год согласно приложению № 2. 2. Службе гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел обеспечить контроль за планированием подготовки и проведения мероприятий в области гражданской защиты. 3. Руководителям органов публичного управления, предприятий, организаций и учреждений, независимо от формы собственности, организовать выполнение планов подготовки гражданской защиты на 2012 год.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр внутренних дел                                                Алексей  РОЙБУ № 1035. Кишинэу, 30 декабря 2011 г.  anexa nr.1  anexa nr.2   