    HBNC309/2011 Внутренний номер:  341724  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 309 от  22.12.2011   о внесении изменений и дополнений в Инструкцию о порядке представления банками отчетов в электронной форме в Национальный банк Молдовы  Опубликован : 30.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 238-242 
    статья № : 2152
    Дата вступления в силу : 01.01.2012  На основании статей 5, 11, 26 Закона № 548-XIII от 21 июля 1995 г. о Национальном банке Молдовы (Официальный монитор Республики Молдова, 1995г., № 56-57, ст. 624), с последующими изменениями и дополнениями, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. В Инструкцию о порядке представления банками отчетов в электронной форме в Национальный банк Молдовы, утвержденную Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 32 от 17 июля 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008г., №157-159, ст.447), внести следующие изменения и дополнения: 1) Пункт 3 после определения “Уполномоченное лицо” дополнить определением “Технические нормы отчетности в электронном виде” следующего содержания: “ Технические нормы для электронных отчетов - набор правил о структуре, формате и представлении электронных отчетов банка, состоящие из: • Технические нормы представления отчетов по автоматизированной системе межбанковских платежей (SAPI); • Технические нормы представления отчетов по информационной системе отчетности Национального банка Молдовы (SIRBNM).”. 2) На протяжении всего текста Инструкции фраза “Технические нормы представления электронных отчетов” заменяется фразой “Технические нормы составления электронных отчетов”. 3) В  пункте 9 слова “и порядке” исключить. 4) Приложение № 1 изложить в следующей редакции:  anexa nr.1 5) В приложениях № 3 и № 4 текст „ бул. Ренаштерий, 7, Отдел статистики” заменить текстом „ бул. Григоре Виеру, № 1, Департамент отчетности и статистики ”.  2 . Данное постановление вступает в силу с 1 января 2012 г.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                           Дорин ДРЭГУЦАНУ № 309. Кишинэу, 22 декабря 2011 г .   