    *OMSC875/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  341828  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 875 от  16.11.2011   о регистрации цен производителя на медикаменты   Опубликован : 09.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 216-221 
    статья № : 1839  В соответствии с Законом № 1456-XII, от 25 мая 1993 года «О фармацевтической деятельности» (переизданный в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005 г. № 59-61, ст. 200), с изменениями и дополнениями, Законом № 409-XIII от 17 декабря 1997 г. «О медикаментах», с изменениями и дополнениями, Постановлением правительства № 603 от 2 июля 1997 года  «Об утверждении цен на лекарственные средства и другие парафармацевтические изделия»  и Постановление Правительства № 525 от 22 июня 2010 года «Об утверждении Положения о порядке утверждения и регистрации цен производителей на лекарства» и в целях обеспечения фармацевтической безопасности населения Республики Молдова Приказываю: 1. Утвердить цены производителей лекарств в Республике Молдова с включением в Национальный каталог цен отечественных производителей (приложение №1) и зарубежных производителей (приложение № 2). 2. Управлению инвестиций, медикаментов, медицинских и информационных технологий (Юрий Маланчук) обеспечить размещение на сайте Министерства здравоохранения настоящего  приказа и включение в Национальный каталог цен производителей на лекарства цены лекарственных средств, указанных в приложении №1 и приложении № 2 к настоящему приказу. 3. Исключить из Приказа Министерства здравоохранения № 822 от 31.10.2011 цену на медикамент: Grindex SA „Ketorolac-Grindeks sol. inj. 30 mg/ml. 1ml. N5x2”; 4. Исключить из Приказа Министерства здравоохранения № 794 от 20.10.2011 цену на медикамент: Darniţa SAÎ, Ucraina „Sulfat de magneziu-Darniţa sol. inj. 250 mg/ml 5 ml N10”; 5.  Контроль исполнения настоящего приказа возлагаю на себя.  МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ Андрей УСАТЫЙ № 875. Кишинэу, 16 ноября 2011 г .  anexa nr.1  anexa nr.2   