    HCNPF59/6/2011 Внутренний номер:  341868  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 59/6 от  30.12.2011   об установлении базовой страховой премии и стоимости корректирующих коэффициентов для внутреннего и внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности  Опубликован : 13.01.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 7-12 
    статья № : 38  В целях исполнения положений ст.11 ч.(1) и (2) Закона № 414-XVI от 22.12.2006 г. “Об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 32-35, ст.112), п.2 Постановления Правительства № 318 от 17.03.2008 г. “Об утверждении Методологии расчета базовой страховой премии и корректирующих коэффициентов для обязательного страхования гражданской ответственности за ущерб, причиненный транспортными средствами“ (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 61-62, ст.392), с последующими изменениями и дополнениями, и на основании ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и (2), ст.8 п.b), ст.21 ч.(1), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007 г., № 117-126 BIS)  Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Сохранить размер базовой страховой премии и стоимость корректирующих коэффициентов для внутреннего и внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности, утвержденные Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 53/5 от 31.10.2008 г. “Об установлении базовой страховой премии и стоимости корректирующих коэффициентов для внутреннего и внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности” (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 226-229, ст.669), с последующими изменениями и дополнениями, зарегистрированным Министерством юстиции под № 626 от 11.12.2008 г. 2. Актуализировать базовую страховую премию и стоимость корректирующих коэффициентов для обязательного страхования автогражданской ответственности на основе статистических данных за 2011 год включительно. 3. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на Генеральное управление надзора за страхованием.  ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЬЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                    Виктор КАПТАРЬ № 59/6. Кишинэу, 30 декабря 2011 г .   