    *HGC516/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  341827  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 516 от  22.06.2010   об утверждении изменений, которые вносятся в некоторые Постановления Правительства  Опубликован : 25.06.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 105-106 
    статья № : 581    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения, которые вносятся в некоторые постановления  Правительства (прилагаются).  Премьер-министр                                                		Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики		                                  Валериу ЛАЗАР министр финансов                                    		Вячеслав Негруца № 516. Кишинэу, 22 июня 2010 г.  Утверждены Постановлением Правительства №516 от  22 июня 2010 г.   Изменения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства 1. В пункте 2  Постановления Правительства № 1261 от 15 декабря 2000 г. «О некоторых мерах по улучшению институциональных условий  совершенствования национальной статистической системы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 166-168, ст.1379), с последующими изменениями, цифры «94» заменить цифрами «82». 2. В приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 735 от 16 июня 2003 г. «О структуре и предельной численности деконцентрированных  публичных служб министерств, департаментов и других центральных органов власти» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 123-125, ст.770), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: в приложении № 1 позицию «Национальное бюро статистики» изложить в следующей редакции:       Национальное   бюро  статистики    -    Главное управление/ управление/ отдел статистики       в приложении № 2 колонку «Национальное бюро статистики» изложить в следующей редакции:       «Наименование адмминистративно -территориальной единицы»        Национальное бюро статистики      Главное управление/управление/ отдел   статистики******      1. Анений Ной    7      2. Басарабяска    4      3. Бричень    13      4. Кахул    17      5. Кантемир    4,5      6. Кэлэрашь    10      7. Кэушень    8      8. Чимишлия    6      9. Криулень    8      10. Дондушень    5,5      11. Дрокия    11,5      12. Дубэсарь    3      13. Единец    13      14. Фэлешть    7,5      15. Флорешть    7      16. Глодень    8      17. Хынчешть    15      18. Яловень    8      19. Леова    5,5      20. Ниспорень    7,5      21. Окница    5      22. Орхей    15      23. Резина    6,3      24. Рышкань    10,7      25. Сынджерей    8,8      26. Сорока    15,2      27. Стрэшень    11      28. Шолдэнешть    4      29. Штефан Водэ    6      30. Тараклия    5      31. Теленешть    9      32. Унгень    14      Автономное территориальное образование Гагаузия (Гагауз   Ери)    25,5      мун. Кишинэу    124      мун. Бэлць    22      Всего по территориальным службам    450      Всего по   республике    450       ****** Включены и 55 единиц, осуществляющих техническое обслуживание, которые содержатся за счет специальных средств (за исключением специальных средств, регулируемых Постановлением Правительства № 1403 от 30 декабря 2005 г.)». 3. В пункте 3 Постановления Правительства № 560 от 10 июня 2005 г. «Об утверждении структуры и предельной численности центрального аппарата Национального бюро статистики» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 83-85, ст. 612), с последующими изменениями и дополнениями, слова «одного заместителя генерального директора» заменить словами «двух заместителей генерального директора». 4. В приложениях № 1 и № 2 к Постановлению Правительства № 1049 от 6 октября 2005 г. «Об утверждении Положения о Национальном бюро статистики и персонального состава Коллегии Национального бюро статистики» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 135-138 ст. 1131), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: в приложении №1: в абзаце тринадцатом пункта 6 слова «Министерством экономики и торговли», «Министерством социальной защиты, семьи и ребенка», «Министерством экологии и природных ресурсов» заменить словами «Министерством экономики», «Министерством труда, социальной защиты и семьи», «Министерством окружающей среды»; в пункте 8 слова «заместителя, назначаемого на должность и освобождаемого» заменить словами «двух заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых»; в пункте 9: в абзаце третьем слова «заместителя  генерального директора» заменить словами «заместителей генерального директора»; в абзаце одиннадцатом слова «заместителя генерального директора» заменить словами «заместителей генерального директора»; в пункте 10 слова «заместителя  генерального директора» заменить словами «заместителей генерального директора»; приложение № 2 изложить в следующей редакции:  «Приложение  № 2 к Постановлению Правительства № 1049 от 6 октября 2005 г.  Персональный состав Коллегии Национального бюро статистики Споялэ Лучия                                -  генеральный директор, председа-тель Коллегии Кара Олег                                -  заместитель генерального ди-ректора -  заместитель генерального ди-ректора Годияк Мария                                      - начальник управления сводных работ, распространения информации и связи с общественностью - начальник главного управления информационных технологий при Национальном бюро статистики Гыдилика Валентина     - начальник управления макроэкономической статистики Савва Жанета                      - начальник главного управления статистики муниципия Кишинэу Торкунов Юрий                - начальник управления анализа и макроэкономического прогнозирования Министерства экономики Пырцаки Ион                        - профессор университар, доктор экономики, заведующий кафедрой статистики и экономического прогнозирования, Молдавская экономическая академия» 5. В Постановление Правительства № 38 от 23 января 2009 г. «Об Информационной службе финансовых отчетов при Национальном бюро статистики» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г. № 19-21, ст.81) внести следующие изменения: в пункте 3 слова «в количестве 56 единиц, в том числе центрального аппарата в количестве 16 единиц, территориальных подразделений в количестве 40 единиц» заменить словами  «в количестве 11 единиц»; приложение № 2 изложить в следующей редакции:  «Приложение  № 2 к Постановлению Правительства №38 от 23 января 2009 г.  Структура Информационной службы финансовых отчетов при Национальном бюро статистики Руководство Управление обработки, обобщения и распространения финансовых отчетов Отдел базы данных и web-страницы Административно-финансовая и юридическая служба».   