    LPM271/2011 Внутренний номер:  341894  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 271 от  23.12.2011   о фондах обязательного медицинского страхования на 2012 год   Опубликован : 17.01.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 15 
    статья № : 39
    Дата вступления в силу : 01.01.2012   ИЗМЕНЕНО  ПП170 от 11.07.12, МО155-159/27.07.12 ст.516 Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.1. – Фонды обязательного медицинского страхования на 2012 год утверждаются по доходам в сумме 3927714,7 тысячи леев, по расходам в сумме 3984714,7 тысячи леев, с дефицитом в сумме 57000,0 тысячи леев.  [Ст.1 в редакции ПП170 от 11.07.12, МО155-159/27.07.12 ст.516]  Ст.2 . – Свод доходов и расходов фондов обязательного медицинского страхования на 2012 год представлен в приложении 1.  Ст.3. – Перечень предусмотренных законодательством фондов обязательного медицинского страхования, основывающихся на программах и подпрограммах, представлен в приложении 2.  Ст.4. – (1) Взнос обязательного медицинского страхования, исчисленный в процентном отношении к заработной плате и другим выплатам для категорий плательщиков, указанных в приложении 1 к Закону о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования № 1593-XV от 26 декабря 2002 года, устанавливается в размере 7,0% (по 3,5% для каждой категории, в том числе для работника и работодателя). (2) Взнос обязательного медицинского страхования, исчисленный в виде фиксированной суммы в абсолютной величине для категорий плательщиков, указанных в приложении 2 к Закону № 1593-XV от 26 декабря 2002 года, устанавливается в размере 2 982 леев. (3) Физическим лицам, предусмотренным подпунктами b), c), d) и e) пункта 1 и пунктом 3 приложения 2 к Закону № 1593-XV от 26 декабря 2002 года, уплатившим в трехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона взнос обязательного медицинского страхования, установленный в фиксированной сумме, предоставляется скидка в размере 50% суммы, установленной в части (2) настоящей статьи. (4) В отступление от положений части (2) статьи 22 Закона № 1593-XV от 26 декабря 2002 года физическим лицам, предусмотренным подпунктом а) пункта 1 приложения 2 к Закону № 1593-XV от 26 декабря 2002 года, уплатившим до 31 октября 2012 года взнос обязательного медицинского страхования, установленный в фиксированной сумме, предоставляется скидка в размере 75% суммы, установленной в части (2) настоящей статьи, если данные лица не относятся одновременно к категориям плательщиков, предусмотренным в подпунктах b), c), d) и e) пункта 1 и в пункте 2 приложения 2 к указанному закону. В отступление от положений части (1) статьи 22 Закона № 1593-XV от 26 декабря 2002 года для соответствующих физических лиц срок уплаты взносов обязательного медицинского страхования продлевается до 31 октября 2012 года.  Ст.5. – (1) Финансовые средства, накопленные на едином счете Национальной медицинской страховой компании, включая средства, составляющие превышение прогнозируемых годовых доходов, а также суммы штрафов и денежных санкций, начисленных за неуплату в установленный срок взносов обязательного медицинского страхования, распределяются фондам обязательного медицинского страхования в соответствии с установленными законодательством процентными долями. (2) По достижении пределов, указанных в приложении 1 для резервного фонда обязательного медицинского страхования, фонда профилактических мероприятий (предупреждение рисков заболевания), фонда развития и модернизации публичных поставщиков медицинских услуг и фонда управления системой обязательного медицинского страхования, накопленные финансовые средства полностью направляются в фонд оплаты текущих медицинских услуг (основной фонд).  Ст.6. – В отступление от приложения 2 к настоящему закону в случае возникновения в течение года необходимости в перераспределении финансовых средств между видами медицинской помощи перераспределение осуществляется один раз в полугодие по решению Административного совета Национальной медицинской страховой компании, без внесения изменений в настоящий закон, в пределах 2%  годовой суммы основного фонда.  Ст.7. – (1) Финансовое учреждение, обслуживающее счета фондов обязательного медицинского страхования, уплачивает проценты на остатки на счетах в размере, установленном договором, но не менее средневзвешенной процентной ставки по банковской системе на депозиты со сроком хранения до 1 месяца, рассчитанной исходя из средних ставок, применяемых за последние три месяца. Эти проценты ежемесячно перечисляются на банковские счета Государственного казначейства, Национальной медицинской страховой компании и ее территориальных агентств. (2) Министерство финансов ежемесячно выплачивает проценты, начисленные на остатки денежных средств  на банковских счетах фондов обязательного медицинского страхования, открытых в составе Единого казначейского счета.  Ст.8. – Настоящий закон вступает в силу с 1 января 2012 года.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                    Мариан ЛУПУ № 271. Кишинэу, 23 декабря 2011 г .  anexa nr.1  [Приложение №1 изменено ПП170 от 11.07.12, МО155-159/27.07.12 ст.516]  anexa nr.2  [Приложение №2 изменено ПП170 от 11.07.12, МО155-159/27.07.12 ст.516]   