    LPC3/2012 Внутренний номер:  341969  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 3 от  15.01.2012   о внесении изменений в статью 4 Закона о пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования № 289-XV от 22 июля 2004 года  Опубликован : 27.01.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 66
    Дата вступления в силу : 01.01.2012  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I. – В часть (2) статьи 4 Закона о пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования № 289-XV от 22 июля 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 168–170, ст.773), с последующими изменениями, внести следующие изменения: в пункте b) слова «второй календарный день» и «оплачивается» заменить соответственно словами «второй, третий и четвертый календарные дни» и «оплачиваются»; в пункте с) слово «третьего» заменить словом «пятого».  Ст.II. – Правительству привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.  Ст.III. – Настоящий закон вступает в силу с 1 января 2012 года.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                               Мариан ЛУПУ № 3. Кишинэу, 15 января 2012 г.   