    OMS18/2012 Внутренний номер:  341991  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 18 от  09.01.2012   о государственной регистрации добавки к пище  Опубликован : 27.01.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 81  На основании ст. 24 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, № 67, ст. 193, от 3 апреля 2009), Постановления Правительства № 538 от 2 сентября 2009 «Об утверждении Санитарного регламента о добавках к пище» (Официальный монитор Республики Молдова, № 138-139, ст. 603 от 8 сентября  2009), Постановления Правительства № 533 от 13 июля 2011 «Об утверждении Перечня услуг в области общественного здоровья, предоставляемых физическим и юридическим лицам за плату, и тарифов на них» (Официальный монитор Республики Молдова, № 118-121, ст. 606 от 22 июля 2011), Приказа Министерства здравоохранения № 489 от 14 декабря 2009 «О внедрении Постановления Правительства № 538 от 2 сентября 2009», с последующими изменениями, № 543 от 6.08.2010, решения Комиссии экспертов по оценке материалов о регистрации добавок к пище, веществ с пищевым или физиологическим эффектом, растений или препаратов из растений, предназначенных для производства добавок к пище, при Национальном центре общественного здоровья (протокол № 14 от 21.12.2011) и в соответствии с Положением Министерства здравоохранения, утвержденным Постановлением Правительства № 397 от 31.05.2011, ПРИКАЗЫВАЮ: 1.Зарегистрировать и разрешить размещение  на рынке Республики Молдова добавки к пище Eubiotic , – производитель Chr. Hansen A/S, Danemarca, добавка к пище. 2. Включить продукт Eubiotic в Список зарегистрированных  добавок к пище. 3. Опубликовать приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. Контроль выполнения настоящего приказа возложить на г-на Михая Магдей, заместителя министра, главного государственного санитарного врача Республики Молдова.  МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                                            Андрей УСАТЫЙ № 18. Кишинэу, 9 января 2012 г .   