    OMS1020/2011 Внутренний номер:  341987  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 1020 от  29.12.2011   о регистрации цен производителя на медикаменты  Опубликован : 27.01.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 77  В соответствии с Законом № 1456-XII от 25 мая 1993 года «О фармацевтической деятельности» (переизданный в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005 г., № 59-61, ст. 200), с изменениями и дополнениями, Законом № 1409-XIII от 17 декабря 1997 г. «О медикаментах», с изменениями и дополнениями, Постановлением Правительства № 603 от 2 июля 1997 года «О утверждении цен на лекарственные средства и другие парафармацевтические изделия» и Постановлением Правительства № 525 от 22 июня 2010 года «Об утверждении Положения о порядке утверждения и регистрации цен производителей на лекарства» и в целях обеспечения фармацевтической безопасности населения Республики Молдова ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить цены производителей лекарств в Республике Молдова с включением в Национальный  каталог цен зарубежных производителей (приложение №1). 2. Управлению инвестиций, медикаментов, медицинских и информационных технологий (Юрий Маланчук) обеспечить размещение на сайте Министерства здравоохранения данного  приказа и включение в Национальный каталог цен производителей на лекарства цены лекарственных средств, указанных в приложении №1. 3. Контроль исполнения настоящего приказа возлагаю на себя.  МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                                           Андрей УСАТЫЙ № 1020. Кишинэу, 29 декабря 2011 г .  anexa nr.1   