    *LPC113/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  341948  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   ЗАКОН Nr. 113 от  22.05.2008      о внесении изменения и дополнений  в некоторые законодательные акты     Опубликован : 13.06.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103-105 
    статья № : 395  Парламент принимает настоящий органический закон.    Ст.I. – В часть 5 статьи 10 Закона о предпринимательстве и предприятиях № 845-XII от 3 января 1992 года (Монитор Парламента Республики Молдова, 1994  г ., № 2, ст.33), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнения:    в абзаце первом слова “100000 леев ежемесячно” заменить словами “1000 леев за каждую сделку, а также уплачивающим наличными сумму, превышающую 10000 леев, ежемесячно по налогам и сборам, администри­руемым Таможенной службой.”;    абзац второй после слов “патентов, с национальным публичным бюджетом,” дополнить словами “а по налогам и сборам, администрируемым Налоговой службой, – только в предусмотренных размерах, а также”;    дополнить часть абзацами четвертым и пятым следующего содержания:    “Срок представления отчета об использовании наличных денежных средств, полученных для производства закупок сельскохозяйственной продукции, приобретения упаковки и имущества у населения, а также для осуществления расходов, связанных с проездом, не должен превышать 30 календарных дней с даты их получения. Неиспользованные наличные денежные средства должны быть возмещены в кассу предприятия не позднее чем в течение пяти дней после истечения срока представления отчета об использовании наличных  денежных  средств.    За использование наличных денежных  средств в иных целях, кроме  предназначенных, и/или невозврат в срок наличности в кассу предприятия органы Государственной налоговой службы, Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией налагают санкцию в размере 10 процентов суммы наличных денежных средств, использованной в иных целях и/или не возмещенной в срок в кассу предприятия.”.    Ст.II. – В Налоговый кодекс № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года  (повторное опубликование: Официальный мо­ни­тор Республики Молдова, 2007 г ., специальный вы­пуск), с последующими изменениями, внести сле­дующие дополнения:    1. Пункт с) части (2) статьи 8 дополнить словами “, или денежные расчеты с использованием POS-терминалов;”.    2. В статье 254:    название статьи после слов “контрольно-кассовых машин” дополнить словами “и POS-терминалов.”;    дополнить статью частью (3) следующего содержания:    “(3) Осуществление деятельности без установления и обеспечения возможности осуществления платежей через POS-терминалы в случае,  если действующие законодательные акты предусматривают их исполь­зование, влечет наложение штрафа в размере 6000 леев за каждый случай.”.    Ст.III. – Статью 4 Закона о введении в действие Раздела V Налогового кодекса № 408-XV от 26 июля 2001 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г ., специальный выпуск), с последующими изменениями, дополнить частями (14) и (15) следующего содержания:    “(14) Хозяйствующие субъекты, занимающиеся оптовой и/или розничной торговлей и/или предоставлением услуг, объем продаж которых от указанной деятельности превысил 10 млн. леев в течение 2007 года, обязаны в срок до 1 января 2009 года установить POS-терминалы и обеспечить возможность осуществления платежей с их использованием в местах оптовой и/или розничной торговли и/или предоставления услуг.    Хозяйствующие субъекты в муниципии  Кишинэу, осуществляющие деятельность в соответствии с разделом 55 КЭДМ (гостиницы и рестораны) и разделом 50, класс 50.50 (розничная торговля горючими материалами), объем продаж которых превысил 2 млн. леев в течение 2007 года, обязаны в срок до 1 января 2009 года установить POS-терминалы и обеспечить возможность осуществления платежей с их использованием в местах розничной торговли и/или предоставления  услуг.    С 1 июля 2009 года хозяйствующие субъекты, объем продаж которых от оптовой и/или розничной торговли и/или от предоставления услуг превышает 2 млн. леев в течение предшествующего года, обязаны в срок до 1 июля  следующего года установить POS-терминалы и обеспечить возможность осуществления платежей с их использованием в местах  оптовой и/или розничной торговли и/или предоставления услуг.    (15) С 1 января 2009 года расчеты, сопутствующие операциям в национальной валюте (MDL) при помощи банковских карточек, в том числе через POS-терминалы, осуществляются только в национальной валюте (MDL). При осуществлении данных расчетов операции по конвертированию не допускаются.”.    Ст.IV. – (1) По просьбе хозяйствующих субъектов коммерческие  банки за свой счет в месячный срок обес­пе­чивают приобретение и установку  POS-терминалов. Заявления хозяйствующих субъектов об установке  POS-терминалов должны представляться коммерческим банкам не позднее чем за месяц до даты возникновения обязанности иметь POS-терминал.    (2) Штраф, предусмотренный статьей 254 н алогового кодекса, налагается со дня возникновения обязанности хозяйствующих субъектов иметь  POS-терминал.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА  Мариан ЛУПУ    № 113-XVI. Кишинэу, 22 мая 2008  г .     