    HGO49/2012 Внутренний номер:  342058  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 49 от  30.01.2012   о выплате годовой премии работникам бюджетных единиц, оплата труда которых осуществляется на основе Единой тарифной сетки  Опубликован : 03.02.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-28 
    статья № : 70  В соответствии с частью (3) статьи 32 и частью (3) статьи 35 Закона о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35-38, ст. 148), с последующими изменениями, и в пределах расходов на персонал, предусмотренных в законе о государственном бюджете на соответствующий год, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Установить работникам бюджетных единиц, оплата труда которых осуществляется на основе Единой тарифной сетки (за исключением педагогических работников, профессорского состава, военнослужащих, рядового и начальствующего состава), годовую премию в размере месячного должностного оклада (тарифной ставки) по результатам деятельности в 2011 году, предоставляемую пропорционально фактически отработанному времени. 2. Годовую премию выплатить в феврале 2012 года. 3. Руководитель бюджетной единицы после консультации с профсоюзами или с представителями работников имеет право уменьшить  размер или лишить премии работников, которые в течение года неэффективно или ненадлежащим образом осуществляли профессиональную деятельность либо допустили нарушения, за которые были наказаны в дисциплинарном порядке.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                     Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи                                                                 Валентина БУЛИГА министр финансов                                                             Вячеслав НЕГРУЦА № 49. Кишинэу, 30 января 2012 г .   