    HGM57/2012 Внутренний номер:  342071  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 57 от  31.01.2012   об утверждении порядка распределения средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей на 2012 год  Опубликован : 03.02.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-28 
    статья № : 77   ИЗМЕНЕНО  ПП645 от 30.08.12, MO185/31.08.12 ст.1097  ПП426 от 18.06.12, МО126-129/22.06.12 ст.464 Для установления принципов, целей и приоритетных задач в достижении реализации политик поддержки сельскохозяйственных производителей, а также исполнения положений статьи 2 Закона № 282 от 27 декабря 20011 года о государственном бюджете на 2012 год (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 19-20, ст.46),  статьи 12 Закона № 64-XII от 31 мая 1990 года о Правительстве (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст. 1018), с последующими изменениями и дополнениями, статьи 21 Закона № 243-XV от 8 июля 2004 года о субсидируемом страховании производственных рисков в сельском хозяйстве (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., №132-137, ст. 704), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности о распределении средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей в сумме 400,0 млн. леев для следующих мер по поддержке: 1) стимулирование кредитования сельскохозяйственных производителей финансовыми учреждениями; 2) стимулирование страхования рисков в сельскохозяйственном производстве; 3)  стимулирование инвестиций в создание многолетних насаждений и продвижение винодельческой продукции; 4) стимулирование инвестиций в производство овощей в закрытом грунте (зимние теплицы, солярии, тоннели); 5) стимулирование инвестиций в приобретение сельскохозяйственной техники и оборудования для системы орошения, а также системы против заморозков и противоградовые установки; 6) стимулирование инвестиций в технологическое оборудование и переоборудование животноводческих ферм; 7) стимулирование приобретения племенных животных и сохранения племенного генофонда; 8) стимулирование инвестиций в развитие инфраструктуры послеуборочной обработки и переработки. 2. Наделить Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности по согласованию с Министерством финансов  правом: 1) ежемесячного распределения средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей  в рамках мер, предусмотренных в подпунктах 1)-8) пункта 1, в зависимости от заявлений об оказании финансовой поддержки от сельскохозяйственных производителей, в пределах средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей, установленных в пункте 1 настоящего постановления; 2) использования финансовых средств, произошедших в результате  возврата субсидий сельскохозяйственными производителями, бенефициарами субсидий в 2010-2012 гг., которые были разрешены в отступление от положений действующих нормативных актов, в целях финансирования в дальнейшем других заявлений по поддержке, согласно мерам, предусмотренным в подпунктах 3)-8) пункта 1 настоящего постановления. 3. Утвердить: 1) Положение о порядке распределения средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей, согласно приложению №1; 2) Перечень рисков, для страхования которых субсидируются из фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей на 2012 год страховые взносы в растениеводстве, садоводстве, виноградарстве и животноводстве,  согласно приложению № 2; 3) Перечень сельскохозяйственных культур и видов животных и птиц, для страхования которых субсидируются из фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей на 2012 год страховые взносы, согласно приложению № 3. 4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                   Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                        Валериу ЛАЗЭР министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                        Василе БУМАКОВ министр финансов                                                           Вячеслав НЕГРУЦА № 57. Кишинэу, 31 января 2012 г .  Приложение  № 1 к Постановлению Правительства № 57 от  31 января 2012 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о порядке распределения средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей Глава I Основные определения В настоящем Положении основные используемые определения имеют следующее значение: 1) получатель – заявитель субсидии, заявление которого оценено положительно и одобрено для заключения договора с управляющим фондом субсидирования сельскохозяйственных производителей, Агентством по интервенции и платежам в области сельского хозяйства; 2) критерии отбора – обязательные условия, подлежащие выполнению заявителем для подачи заявления и необходимых документов для предоставления безвозмездной финансовой помощи; 3) инвестиции – стоимость, за исключением НДС, товаров (активов), достигнутая в предпринимательской деятельности на территории Республики Молдова, используемых в соответствии с положениями для каждой меры по поддержке, начиная с 1 ноября 2011 года, для получения дохода в рамках финансовой помощи из фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей в соответствии с положениями настоящего Положения, за исключением товаров (активов), приобретенных в рассрочку, посредством лизинговых операций, в случае полной неоплаты лизинговых взносов товаров (активов), полученных полностью или частично путем грантов от партнеров по развитию или в случае необходимости финансируемых из государственного бюджета через программы передачи технологий;  [Определение изменено ПП426 от 18.06.12, МО126-129/22.06.12 ст.464 ]  4) меры по поддержке – основное направление в сельском хозяйстве, выбранное и  финансово поддерживаемое государством, в зависимости от целей, определенных в программах и документах  политик в агропромышленной области; 5) список запрещенных сельскохозяйственных производителей - официальный документ, составленный органом, ответственным за управление фондом субсидирования сельскохозяйственных производителей, в целях ограничения в течение 3 лет подряд  доступа к субсидиям сельскохозяйственными производителями, которые представили недостоверные данные, фальшивые документы для получения субсидий или допустили нарушение других критериев отбора; 6) платежное поручение – платежный документ, на основании которого осуществляются  трансфер по финансовой поддержке, перечисление кредита, а также подтверждение какой-либо формы оплаты, принятой на территории республики, за исключением обмена товарами (бартер), операций по компенсации и договоров об уступках; 7) заявитель – сельскохозяйственный производитель, который осуществляет надлежащие инвестиции по поддержке в рамках фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей и подает заявление в этом отношении в соответствии с мерами по  поддержке; 8) субсидии – безвозмездная и необлагаемая налогом финансовая помощь, предоставленная из фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей, для поддержки инвестиций, осуществляемых сельскохозяйственными производителями, которые соответствуют критериям отбора; 9) сельскохозяйственный производитель - физическое или юридическое лицо, за исключением некоммерческих организаций, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, зарегистрированное в установленном порядке, основными видами деятельности которых являются производство, выращивание, переработка, сбор урожая  и хранение сельскохозяйственной продукции, предоставление сельскохозяйственных услуг в сельскохозяйственном секторе, а также дойка, выращивание и содержание животных для сельскохозяйственных целей, осуществляемых  на территории Республики Молдова.  Глава II Цели и сфера применения 1. Положение о порядке использования средств субсидирования сельскохозяйственных производителей (в дальнейшем – Положение) устанавливает меры по поддержке из средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей, а также порядок администрирования средств фонда с целью обеспечения и гарантирования правильности их выделения,  включая обязательные условия, необходимые  для получения средств, критерии отбора получателей, размер выделяемой финансовой поддержки, способы предоставления разрешения, исполнение, осуществление платежей, а также контроль за эффективностью  использования предоставленной  финансовой поддержки. 2. Администрирование средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей (в дальнейшем – фонд) осуществляется Агентством по интервенции и платежам в области сельского хозяйства при Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности (в дальнейшем – Агентство). 3. Средства фонда используются согласно мерам по поддержке и в пределах ассигнований, утвержденных Законом о государственном бюджете на 2012 год. 4. Средства фонда выделяются в целях обеспечения устойчивого развития агропродовольственного сектора. 5. Предоставление субсидий обусловлено: 1) необходимостью повышения конкурентоспособности молдавской агропродовольственной продукции на внутреннем и внешних рынках; 2) необходимостью обеспечения продовольственной безопасности населения Республики Молдова; 3) необходимостью решения экономических, социальных и экологических проблем в сельской местности; 4) требованиями и обязательствами в отношении стремлений по  европейской интеграции. 6. Выделение средств фонда осуществляется в целях выполнения следующих задач: 1) повышения производительности и конку-рентоспособности сельского хозяйства; 2)  стимулирования  трансфера технологий и услуг по развитию; 3) увеличения доходов сельскохозяйственных производителей и снижения уровня бедности; 4) эффективного использования природных ресурсов и сохранения окружающей среды. 7. Деятельность по рассмотрению, принятию заявлений на предоставление субсидий и осуществлению выплат, а также  контроль за эффективным использованием предоставленной финансовой поддержки осуществляются на основе следующих принципов: 1) обеспечения полной прозрачности распоряжения средствами, выделенными из фонда, и предоставления информации, представляющей общественный интерес, о списках сельскохозяйственных  производителей-получателей, пользователей  субсидий и т.д.; 2) обеспечения эффективности выделения бюджетных средств с целью реализации сельскохозяйственными производителями определенных достижений, материализованных путем получения количественных и качественных показателей; 3) непрерывности процессов поддержки сельскохозяйственных производителей путем обеспечения последовательности и предсказуемости деятельности по отбору и реализации мер поддержки; 4) равенства в правах и обязанностях сельскохозяйственных производителей - получателей субсидий от государства, а также путем исключения дискриминационных мер и условий отбора; 5) принятия на себя ответственности получателями субсидий как обязательное условие для получения помощи со стороны государства.  Глава III Критерии отбора 8. Требования настоящего Положения распространяются на всех сельскохозяйственных производителей, зарегистрированных на территории  Республики Молдова в порядке, установленном действующим законодательством,  и которые не находятся в процессе неплатежеспособности. 9. Считается прошедшим отбор сельскохозяйственный производитель, который: 1) соответствует оперативным задачам и сферам деятельности для каждой меры финансовой поддержки; 2) осуществил инвестиции в населенных пунктах республики, за исключением города Кишинэу и города Бэлць в период с 1 ноября 2011 по 31 октября 2012 года, подлежащих субсидированию, согласно мерам по поддержке, предусмотренным в настоящем Положении; 3) является законным владельцем недвижимого имущества, в которое производится инвестиция, и/или владельцем движимого имущества, составляющего объект инвестиций. Срок аренды на земли сельскохозяйственного назначения для посадки многолетних насаждений будет устанавливаться не менее чем на 15 лет; 4) принимает на себя обязательство ни в каком виде не отчуждать субсидируемую инвестицию (за исключением наследия/правопреемства по правам и обязательствам, оформленным в установленном порядке), не отменять и не выкорчевывать многолетние насаждения, согласно срокам, указанным в пунктах 32, 41, 49, 56, 64 и 73 настоящего Положения; 5) не входит в Список запрещенных сельскохозяйственных производителей; 6) не имеет задолженности по оплате налогов и сборов перед государственным бюджетом, за исключением случаев пересмотра сроков погашения задолженности, согласно договорам, заключенным в установленном порядке;  [Пкт.9 попкт.6) изменен ПП426 от 18.06.12, МО126-129/22.06.12 ст.464 ] 7) имеет необходимые документы, указанные в пункте 12 настоящего Положения, а также дополнительно затребованные, согласно мерам по поддержке, и подтверждающие, что они достоверны вследствие сличения оригиналов с копиями, и контроля участка, осуществленного представителями Агентства. 10. Заявления сельскохозяйственных производителей на предоставление субсидий, которые не соответствуют требованиям пункта 9 настоящего Положения, считаются неправомерными и отклоняются на основании протокола Агентства с указанием причин отказа с информированием  сельскохозяйственного производителя в срок, не превышающий 45 календарных дней со дня регистрации пакета документов в центральном аппарате Агентства. Новый запрос сельскохозяйственного производителя может быть подан только после устранения обстоятельств, послуживших основанием для отклонения заявления, в течение периода, указанного в пункте 14 настоящего Положения, за исключением требований, которые были отклонены по причине представления получателями  недостоверных данных, ложных документов с целью получения субсидий, которые будут включены в установленном порядке в Список запрещенных сельскохозяйственных производителей. 11. Сельскохозяйственные производители, которые в 2010-2012 гг. представили недостоверные данные и фальшивые документы для получения субсидий или допустили отчуждение инвестиций (отмену, выкорчевывание многолетних насаждений), подлежащих субсидированию, согласно срокам, указанным в настоящем Положении, обязаны вернуть сумму субсидии, с включением их в Список запрещенных сельскохозяйственных производителей.    Раздел 1. Обязательные документы для получения субсидий   12. Для получения субсидий необходимы следующие документы: 1) типовое заявление о предоставлении финансовой поддержки для соответствующей меры, образец  которого утвержден приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности. Заявление на получение финансовой поддержки в обязательном порядке должно содержать  кадастровые номера имущества,  недвижимого имущества, в которые   осуществляется инвестиция, или, по необходимости, число и дату регистрации  договоров аренды  в примэрии с приложением выписки из регистра примэрии для учета договоров аренды; 2) копия свидетельства о регистрации с приложением выписки из Государственного регистра юридических лиц и индивидуальных предпринимателей или, по необходимости, декларации о создании крестьянского хозяйства (фермерского); 3) бизнес-план, разработанный не менее чем на три года для обеспечения доступа к мерам по поддержке 4, 6 и 8 настоящего Положения; 4) заявление о собственной ответственности о достоверности представленных сведений и документов; 5)  документ, свидетельствующий о профессиональной подготовке в области, к которой относятся инвестиции, включая копию дипломов об образовании и приказов о назначении. В случае отсутствия необходимой профессиональной подготовки в соответствующей области заявитель прилагает договор об услугах по консультированию (на период действия не менее 3 лет), заключенный с одним из профильных отечественных учреждений (среднего или высшего уровня) или с одним из субъектов, оказывающих услуги по развитию и обучению; 6) сертификат, подтверждающий, что сельскохозяйственный производитель является членом профильных профессиональных ассоциаций и/или профессиональных организаций по товарам, согласно Закону № 257-XVI  от  27 июля 2006 года об организации и функционировании рынков сельскохозяйственной и агропродовольственной продукции (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 142-145, ст. 700), выданный  ассоциацией и/или организацией;  7) копия финансового отчета за год, предшествующей отчетному году, для юридических лиц, за исключением сельскохозяйственных производителей, созданных в 2012 году ;  [Пкт.12 попкт.7) в редакции ПП426 от 18.06.12, МО126-129/22.06.12 ст.464 ] 8) справка об отсутствии или наличии задолженности государственному бюджету, выданная территориальными налоговыми инспекциями, или, по необходимости, копия соглашения о погашении долгов, заключенного в установленном порядке; 9) справка, выданная коммерческим банком, в которой указан номер счета в молдавских леях; 10) другие дополнительные документы,  относящиеся к каждой мере по поддержке. 13. Для подтверждения достоверности документов, указанных в пункте 12 настоящего Положения, Агентство  имеет право запросить их оригиналы. 14. Период подачи заявления о предоставлении поддержки с 1 февраля по 31 октября 2012 года (за исключением заявлений об оказании финансовой поддержки в соответствии с пунктом 22 настоящего Положения, которая будет предоставлена в соответствии с положениями Постановления Правительства № 217 от 24 февраля 2005 года «Об утверждении Положения о субсидировании страхования производственных рисков в сельском хозяйстве и Положения о конкурсе по аккредитации страховщиков для осуществления субсидируемого страхования производственных рисков в сельском хозяйстве» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., №39-41, ст. 288). Инвестиции, осуществляемые с 1 ноября 2012 года, будут подлежать субсидированию в рамках фонда, исходя из назначения его средств, в соответствии с положениями закона о государственном бюджете на 2013 год.  [Пкт.14 изменен ЗП 645 от 30.08.12, MO185/31.08.12 ст.1097 ]   Раздел 2. Меры по поддержке  Мера 1. Стимулирование кредитования сельскохо зяйственных производителей финансовыми учреждениями   15. Основная задача состоит в повышении производительности и конкурентоспособности сельскохозяйственного производства путем обеспечения доступа сельско­хозяйственных производителей к финансовым источникам. 16. Специальными задачами являются: 1) динамизация использования операционных кредитов в коммерческих условиях широким кругом сельскохозяйственных производителей; 2) повышение рентабельности сельскохозяйственной деятельности; 3) увеличение доходов сельскохозяйственных произ­водителей и снижение уровня бедности в сельской местности. 17. Оперативной задачей является оживление кредитования сельскохозяйственных производителей коммерческими банками, организациями по микрофинансированию и ссудо -с берегательными ассоциациями. 18. Сфера действия . Помощь предоставляется получателям сельскохозяйственных кредитов полученных от коммерческих банков, организаций по микрофинансированию и ссудо-сберегательных ассоциаций , начиная с 2010 года,  и рассчитывается исходя из размера суммы, подлежащей возмещению в период 2011-2012 гг., а также из реального срока использования  рассчитанного кредита, от даты доступа, но не позднее 1 января  2011 года.  [Пкт.18 изменен ПП426 от 18.06.12, МО126-129/22.06.12 ст.464 ] 19. Размер предоставляемой поддержки рассчитывается в зависимости от размера подлежащей возмещению суммы кредита и срока ее использования в соответствующем году, согласно следующей формуле:  S = d x P x n : t где: S – сумма субсидии, в леях; d – процентная ставка, согласно договору о кредитовании; P – размер суммы, подлежащей возмещению в текущем году согласно договору о кредитовании, в леях; n – фактический срок использования кредита, рассчитанный в календарных днях; t – срок или длительность договора о кредитовании в календарных днях для договоров сроком до одного года или 365 календарных дней для договоров о кредитовании сроком  более одного года.  [Пкт.19 изменен ПП426 от 18.06.12, МО126-129/22.06.12 ст.464 ]  20. Размер помощи, предоставленной получателю, не может превышать размер процентов, начисленных исходя из суммы кредита, возвращенного в соответствующем году, а также сумму 150 тысяч леев для одного и того же кредита, за исключением сельскохозяйственных кредитов, используемых для покрытия операционных расходов (закупка топлива, семян, средств защиты растений и удобрений) или развития деятельности, связанной с получением сельскохозяйственной экологической продукции, для которой максимальный размер субсидии не должен превышать 400 тысяч леев для одного и того же кредита.  [Пкт.20 в редакции ПП426 от 18.06.12, МО126-129/22.06.12 ст.464 ] 21. Для получения  поддержки  дополнительно запрашивается: 1) копия кредитного договора, в  том числе график возврата; 2) копия бизнес-плана, по которому  был получен кредит, или при необходимости подтверждение банком факта непредставления получателем соответствующего плана при получении кредита; 3) копия платежного поручения, подтверждающего погашение кредита; 4) документы, предусмотренные в пункте 31 настоящего Положения для сельскохозяйственных производителей системы инспекции и сертификации экологической продовольственной продукции.  Мера 2. Стимулирование страхований производственных рисков в сельском хозяйстве 22. Финансовые средства, предусмотренные в настоящей мере, используются для субсидирования страховых взносов сельскохозяйственных производителей, на основании договоров о страховании производственных рисков в сельском хозяйстве, заключенных в 2012 г., в соответствии с Законом № 243-XV от 8 июля 2004 года о субсидируемом страховании производственных рисков в сельском хозяйстве (Официальный монитор, 2004 г., № 132-137, ст.704) и на основании Перечня рисков, для страхования которых субсидируются из фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей  на 2012 год страховые взносы в растениеводстве, садоводстве, виноградарстве и животноводстве (приложение № 2 к Постановлению), и Перечня сельскохозяйственных культур и видов животных и птиц, для страхования которых субсидируются из фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей на 2012 год страховые взносы (приложение № 3 к Постановлению).  Мера 3. Стимулирование инвестиций в создание многолетних насаждений и продвижение винодельческой продукции 23. Основная задача  состоит в повышении производительности и конкурентоспособности секторов по производству фруктов, винограда, ягод и ароматических культур (масличной розы, лаванды, иссопа и шалфея) путем внедрения современных технологий создания и ухода за плодовыми плантациями и повышении качественных показателей продукции до уровня  международных стандартов.  [Пкт.23 изменен ПП426 от 18.06.12, МО126-129/22.06.12 ст.464 ] 24. Специальными задачами являются: 1) обновление существующей собственности плодовых и виноградных насаждений, орехоплодных культур, плодовых кустарников, клубники и плантаций ароматических культур за счет расширения новых площадей;  [Пкт.24 подпкт.1) изменен ПП426 от 18.06.12, МО126-129/22.06.12 ст.464 ] 2) использование посадочного материала высшего биологического и фитосанитарного качества; 3) внедрение в практику и развитие современных технологий создания  и ухода за насаждениями; 4) увеличение  объема продукции и улучшение ее качества; 5) увеличение добавленной стоимости и экономической эффективности плодовых секторов и виноградников; 6) увеличение доходов сельскохозяйственных производителей и снижение уровня бедности в сельской местности. 25. Сфера действия . Поддержка предоставляется для посадки плодовых и виноградных насаждений, орехоплодных культур, плодовых кустарников, клубники, плантаций ароматических культур , сортов, внесенных в Регистр сортов растений Республики Молдова, созданных начиная с осени 2011 года, согласно акту посадки насаждений, в отношении которых не были представлены до 1 ноября 2011 года заявления о предоставлении субсидий.  [Пкт.25 изменен ПП426 от 18.06.12, МО126-129/22.06.12 ст.464 ] 26. В 2012 году прошедший отбор заявитель только один раз может получить предоставляемую в рамках настоящей меры поддержку для одной и той же площади. Минимальная площадь, отобранная  в рамках этой меры, составляет 0,5 га. 27. Размер предоставляемой финансовой поддержки рассчитывается в виде фиксированных сумм на единицу площади следующим образом:  1) для создания плодовых насаждений, в зависимости от системы культур, типа подвоя и плотности деревьев на 1 га: a) для яблоневых садов с плотностью деревьев на гектар : от 700 до 1200 деревьев – 10 тыс. леев на 1 гектар; от 1250 до 1800 деревьев – 150 тыс. леев на 1 гектар; от 1850 до 2400 деревьев – 30 тыс. леев на 1 гектар; от 2450 до 3000 деревьев – 50 тыс. леев на 1 гектар; от 3100 деревьев и более, деревьями типа „knip-baum”, привитыми саженцами на вегетативных низкорослых подвоях (М.9), согласно схемам посадки, утвержденным приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, и с установленной поддержкой - 80 тыс. леев на 1 гектар;  [Пкт.27 подпкт.1), лит.а) изменена ПП426 от 18.06.12, МО126-129/22.06.12 ст.464 ] b) для создания вишневых, черешневых, абрикосовых, сливовых, алычовых, персиковых, нектариновых садов, а также грушевых и айвовых с плотностью насаждений на гектар: от 400 до 1000 деревьев – 10 тыс. леев на 1 гектар; от 1001 и более – 20 тыс. леев на 1 гектар;  b 1 ) для насаждений груши, созданных деревьями типа «Knip-Baum», привитыми на вегетативно-размножаемых слаборослых подвоях и плотностью более 3100 деревьев на гектар, согласно схемам посадки, утвержденным приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, и с установленной системой  поддержки – 80 тыс. леев на 1 гектар;  [Пкт.27 подпкт.1), лит.b 1 ) введена ПП426 от 18.06.12, МО126-129/22.06.12 ст.464 ] b 2 ) для садов косточковых пород (абрикос, черешня, вишня), созданных осенью 2011 года: - засаженных деревьями, привитыми на подвое франк (семенной), – 7,5 тыс. леев на 1 гектар; - засаженных деревьями, привитыми на вегетативном подвое, – 10 тыс. леев на 1 гектар.  [Пкт.27 подпкт.1), лит.b 2 ) введена ПП426 от 18.06.12, МО126-129/22.06.12 ст.464 ] с) для создания насаждений ореха привитого, миндаля и лещины - 10 тыс. леев на 1 гектар ; d) для создания насаждений плодовых кустарников смородины, малины, крыжовника, ежевики и клубники – 50 тыс. леев на 1 гектар;  2) для создания насаждений виноградников: a) виноградники столовых сортов – 30 тыс. леев на 1 гектар; b) виноградники технических сортов - 25 тыс. леев на 1 гектар; c) маточные насаждения привоя и подвоя базисной биологической  категории „bază” – 50 тыс. леев на 1 гектар.  3) для создания плантаций ароматических культур: а) масличная роза – 6,0 тыс. леев на 1  гектар; b) лаванда, иссоп и шалфей – 3,0 тыс. леев на 1 гектар.  [Пкт.27 подпкт.3) введен ПП426 от 18.06.12, МО126-129/22.06.12 ст.464 ] 28 Сельскохозяйственные производители имеют право на получение увеличенной помощи при создании виноградных насаждений: 1) компактных плантаций, созданных сельскохозяйственными производителями (не менее двух), предназначенных для получения однородной продукции винограда на экспорт, площадью не менее 25,0 га на ровных полях и 12,0 га  на склонах –  5,0 тыс. леев на гектар; 2) с использованием сортов винограда, требуемых на рынках виноградной продукции, перечень которых утверждается министром сельского хозяйства и пищевой промышленности,  – 2,5  тыс. леев на гектар; 3) с использованием посадочного материала биологической  категории «сертифицированный» – 2,5 тыс. леев на гектар; 4) при получении экологической виноградной продукции - 5,0 тыс. леев на гектар. 29. При закладке плодовых плантаций, орехоплодных культур, плодовых кустарников и клубники посадочным материалом высшей биологической  категории «сертифицированный» и фитосанитарном состоянии “Virus Free” (V.F.) или “Virus Tested” (V.T.), а также при получении экологической продукции размер финансовой поддержки увеличивается на 5 тысяч леев на гектар, а для плантаций, предназначенных для получения экологической продукции ароматичных культур (масличной розы, лаванды, иссопа и шалфея), размер финансовой поддержки увеличивается на 2 тыс. леев на каждый гектар .  [Пкт.29 изменен ПП426 от 18.06.12, МО126-129/22.06.12 ст.464 ] 30. Для получения поддержки дополнительно требуются следующие документы: 1) акт закладки многолетних насаждений, утвержденный согласно положениям действующего законодательства и согласованный с представителем территориального отдела/территориальной службы Агентства, в радиусе обслуживания которого расположена плантация. Образец акта  закладки многолетних плантаций утверждается приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности ;  [Пкт.30 подпкт.1) изменен ПП426 от 18.06.12, МО126-129/22.06.12 ст.464 ] 2) копия паспорта проекта и генерального плана проекта закладки плодовых и виноградных насаждений, а в случае плантаций клубники и ароматичных культур (масличной розы, лаванды, иссопа и шалфея) – генеральный план плантации с указанием размеров сегментов, которые составляют контур (периметр) плантации ;  [Пкт.30 подпкт.2) изменен ПП426 от 18.06.12, МО126-129/22.06.12 ст.464 ] 3) копия сертификата качества посадочного материала, выданного производителем; 4) копии налоговых накладных или копия товарно-транспортной накладной для приобретенного или произведенного посадочного материала, а для импортированного посадочного материала – копии инвойсов (внешних налоговых накладных) и копия ввозной таможенной декларации, а также фитосанитарное разрешение, выданное Инспекцией по фитосанитарному надзору и семенному контролю; 5) копия договора гражданского общества, совместной деятельности и т.д., в случае обращения за помощью в соответствии с условиями подпункта 1) пункта 28 настоящего Положения; 6) копия платежного поручения по оплате полностью или, по необходимости, частично стоимости приобретенного  посадочного материала. 31. В случае создания насаждений, предназначенных для получения экологической продукции, дополнительно необходимы следующие документы: 1) регистрационная карточка экономического агента в экологическом сельскохозяйственном производстве; 2) отчет инспекции, выданный органом инспекции и сертификации в области экологического сельского хозяйства; 3) разрешение на внедрение периода конверсии, выданное органом инспекции и сертификации, аккредитованным Национальным органом аккредитации и авторизации в соответствии с Постановлением Правительства № 149 от 10 февраля 2006 г. «О введении в действие Закона об экологическом сельскохозяйственном производстве» (Официальный монитор Республики Молдова,  2006 г., № 31-34, ст. 199); 4) отчет об устранении несоответствий, по необходимости, выданный органом инспекции и сертификации; 5) договор о сотрудничестве с биологической лабораторией; 6) результаты анализа почвы, выданные аккредитованной лабораторией; 7) план земельного участка, подлежащего конверсии, утвержденный кадастровым инженером органов местного публичного управления. Заявители субсидий, предназначенных для создания многолетних насаждений, отдельно представляют заявления о предоставлении финансовой поддержки для создания плодовых и виноградных насаждений. 32. Получатели субсидий для создания плодовых насаждений, орехоплодных культур, виноградных, плодовых кустарников и клубники не имеют права отчуждать, списывать или раскорчевывать объект субсидирования, в том числе отказаться от деятельности в системе экологического сельского хозяйства до истечения по крайней мере 1/3 срока их эксплуатации. В противном случае получатель обязан вернуть  сумму субсидии.  Мера 4. Стимулирование инвестиций для производства овощей в закрытом грунте (зимние теплицы, солярии, тоннели). 33. Основная задача состоит в повышении производительности и конкурентоспособности сектора выращивания овощей в закрытом грунте (зимние теплицы, солярии, тоннели). 34. Специальными задачами являются: 1) внедрение и развитие передовых технологий по производству  овощей в закрытом грунте; 2) увеличение объема продукции и улучшение качества овощей на уровне международных стандартов; 3) увеличение добавленной стоимости и экономической эффективности стоимостной цепи производства  овощей в закрытом грунте; 4) увеличение доходов сельскохозяйственных производителей и сокращение уровня бедности в сельской местности.  35. Сфера действия. Субсидия предоставляется для частичной компенсации стоимости тепличных модулей, оборудования, техники, нового материала для покрытия и строительства теплиц, соляриев, туннелей, нетканого материала для покрытия растений (типа AGRYL, SPUNBOND, Lutrasil и др.), приобретенных в течение 2011-2012 годов и сданных в эксплуатацию начиная с 1 ноября 2011 года, а также стоимости посадочного материала (рассады капусты, огурцов, томатов, перца и баклажанов, выращенной в ячеечных лотках), произведенного или приобретенного и посаженного на защищенной почве.  [Пкт.35 в редакции ПП426 от 18.06.12, МО126-129/22.06.12 ст.464 ] 36. Минимальная площадь, предусмотренная в рамках настоящей  меры, составляет 0,03 га. 37. Разрешается субсидирование кровельного материала для теплиц и соляриев толщиной не менее 120 микрон, для материала, сданного в эксплуатацию в период 1 ноября – 31 декабря 2011 года, и не менее 150 микрон – для сданного в эксплуатацию в течение 2012 года. 38. Размер предоставляемой помощи рассчитывается в виде компенсации от стоимости тепличных модулей, установок, оборудования, материалов на покрытие и строительство теплиц, соляриев, тоннелей, а также нетканого материала для покрытия растений (например, AGRYL, SPUNBOND, Lutrasil  и т.д.), согласно налоговым/товаротранспортным накладным, а по необходимости, – инвойсам (внешняя налоговая накладная) и таможенным декларациям об импорте (за исключением транспортных услуг, установки, таможенных затрат, и т.д.) в соотношении: 1) 50% – для групп производителей с правовым статусом предпринимательского кооператива, созданного согласно положениям Закона о предпринимательских кооперативах № 73-XV от 12 апреля 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001, № 49-50, ст.237), членами которого являются сельскохозяйственные производители, в смысле настоящего Положения при условии,  что доля каждого участника в   проекте – члена кооператива составляет не более 25 процентов от общей стоимости инвестиций, для которых запрашивается финансовая поддержка; 2) 40 % - для остальных сельскохозяйственных производителей.  38 1 . Финансовая поддержка для закладки на защищенной почве (теплицы,  солярии с уклоном или в форме лука (высокие туннели) плантаций овощей рассадой, выращенной в ячеечных поддонах, предназначенных для получения раннего урожая овощей, предоставляется в размере: 1) 40 тыс. на 1 гектар –  для плантаций, образованных до 15 апреля; 2) 30 тыс. на 1 гектар –  для плантаций, образованных после 15 апреля. Для площадей защищенных почв, предназначенных для получения сельскохозяйственной экологической продукции, размер субсидии увеличивается на 10 тыс. леев на гектар.  [Пкт.38 1 введен ПП426 от 18.06.12, МО126-129/22.06.12 ст.464 ] 39. Перечень установок, оборудования, материалов на строительство теплиц, соляриев, тоннелей, согласованный для оказания финансовой помощи в рамках этой меры поддержки, утверждается приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности. 40. Для получения помощи для тепличных модулей, установок, оборудования, материалов на покрытие и строительство теплиц,  соляриев, тоннелей, нетканого материала для покрытия растений (например, AGRYL, SPUNBOND, Lutrasil и т.д.) требуются следующие дополнительные документы: 1) копии налоговых или товаротранспортных накладных, а для  импортированного материала – копии инвойсов (внешней налоговой накладной) и копия таможенной декларации об импорте; 2) акт строительства теплиц, соляриев, тоннелей, акт установки  тепличных модулей, установок, оборудования, материалов на покрытие теплиц, соляриев, тоннелей, а также нетканого материала для покрытия растений, утвержденный начальником районного управления сельского хозяйства и продовольствия и представителем территориального отдела/территориальной службы Агентства; 3) копия плана или проекта размещения  строительного участка, при наличии тепличных модулей, установок, оборудования, материалов на строительство теплиц, соляриев; 4) копия платежного поручения по оплате в полном объеме стоимости тепличных модулей, установок, оборудования, материала на покрытие и строительство теплиц, соляриев, тоннелей, нетканого материала для покрытия растений (например, AGRYL, SPUNBOND, Lutrasil  и т.д.).  40 1 . Для получения финансовой поддержки при закладке на защищенной почве плантаций овощей саженцами, выращенными в ячеечных поддонах, требуются следующие дополнительные документы: 1) копия налоговых накладных или товарно-транспортная накладная на приобретенный или произведенный посадочный материал или, в зависимости от случая, на семена, а для импортируемого семенного материала – копия инвойса (налоговая накладная для внешнего пользования) и копия  таможенной декларации на импорт; 2) копия актов, подтверждающих качество посадочного материала/семян (копия сертификата качества и фитосанитарного сертификата); 3) акт о посадке на защищенной почве рассады,  выращенной в ячеечных поддонах, согласно образцу, утвержденному приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности; 4) копия платежного поручения, подтверждающего оплату стоимости посадочного материала (рассады) или, по необходимости, приобретенных семян; 5) акты, предусмотренные в пункте 31 настоящего Положения, для сельскохозяйственных производителей системы инспектирования и сертификации экологической сельскохозяйственной пищевой продукции.  [Пкт.40 1 введен ПП426 от 18.06.12, МО126-129/22.06.12 ст.464 ] 41. Получатель субсидии, предназначенной для компенсации стоимости тепличных модулей, установок, оборудования, материалов на покрытие и строительство теплиц, соляриев, тоннелей, в течение 3 лет не вправе отчуждать объект субсидирования. В случае отчуждения получатель обязан возместить  сумму субсидии.  Мера 5. Стимулирование инвестиций в приобретение сельскохозяйственной техники и оборудования, систем для ирригации, а также  систем против заморозков и противоградовых установок 42. Основная задача состоит в повышении производительности и конкурентоспособности сельскохозяйственного сектора путем улучшения доступа производителей к современной технике, оборудованию и ирригационным системам, в том числе и системам против заморозков и противоградовым установкам. 43. Специальными задачами являются: 1) повышение производительности и качества механи­зированных технологических операций; 2) увеличение орошаемых площадей; 3) сокращение расходов на механизированные техноло­гические и ирригационные операции; 4) предупреждение производственных рисков; 5) повышение качества сельскохозяйственной продукции; 6) развитие современных технологий культивирования; 7) диверсификация услуг, оказываемых сельскому населению; 8) увеличение доходов сельскохозяйственных произ­водителей и снижение уровня бедности в сельской местности. 44. Оперативной задаче й является увеличение инвестиций для обновления и расширения парка сельскохозяйственной техники и инвентаря, оборудования и установок, состав­ляющих новые ирригационные системы, системы против заморозков и противоградовые установки. 45. Сфера действия. Помощь предоставляется для частичной компенсации расходов, связанных с приобретением новой сельскохозяйственной техники и оборудования. Согласно настоящему Положению, под новой сельскохозяйственной техникой и оборудованием подразумевают сельскохозяйственные тракторы,  комбайны, другие сельскохозяйственные машины, оборудование и установки, составляющие ирригационные системы, системы против заморозков и противоградовые установки, приобретенные  начиная с  2011 года, с датой изготовления не ранее 2010 года, сданные в эксплуатацию начиная с 1 ноября 2011 года. 46. Действие настоящей меры распространяется на технику и оборудование, указанные в пункте 45 настоящего Положения, с датой выпуска, начиная с 2009 года, приобретенные в рассрочку через Подразделение по внедрению и администрированию Проекта выращивания продо­вольственной продукции (проект 2-KR), по ставке,  уплаченной  в 2011-2012 гг. а также, в случае необходимости, в размере суммы аванса, уплаченного в 2010 году, согласно протоколу о намерениях.  [Пкт.46 изменен ПП426 от 18.06.12, МО126-129/22.06.12 ст.464 ] 47. Размер оказываемой помощи исчисляется в виде компенсации в размере: 1) 40% от  стоимости для ирригационных систем; 2) 30%  стоимости (одной единицы), но не более 500000 леев на единицу для: а) сельскохозяйственных, колесных или гусеничных тракторов мощностью мотора от 290 л.с. и более; b) комбинатора многофункционального, осуществляющего  минимум 5 операций одновременно при условии, что глубина сельскохозяйственных  работ составляет не менее  25 см в  соответствии с техническими характеристиками; c) сеялок комбинированных (No-Till), которые за один проход  выполняют дискование, культивацию, выравнивание почвы, высеивание, внедрение удобрений и каткование; d) реверсного плуга; е) комбинатора с чизелем; f) культиватора комбинированного, многофункционального; g) машины для внесения жидких и твердых удобрений; h) систем против заморозков и противоградовые установки. 3) 25%  стоимости (одной единицы), но не более 400000 леев на единицу для: a) сельскохозяйственных колесных или гусеничных тракторов мощностью мотора до 290 л.с. b) комбайнов для уборки зерновых культур; c)  приспособлений (жатка) для уборки кукурузы и/или подсолнечника; d) комбайнов для уборки кукурузы; e) комбайнов и комплектов машин для уборки сахарной свеклы; f) комбайнов многофункциональных для уборки винограда; g) комбайнов для уборки гороха; h) пресс-подборщиков в рулонах или в прямоугольных тюках; i) агрегатов для обработки земли, который делает одновременно 3-4 операции на глубине 20 см; j) машин для посадки и/или уборки картофеля; k) опрыскивателей для защиты растений – индивидуальных, прицепных, самоходных;  [Пкт.47 подпкт.3), лит.l) исключена ПП426 от 18.06.12, МО126-129/22.06.12 ст.464 ]  m) машин для посадки рассады и черенков ;  [Пкт.47 подпкт.3), лит.m) в редакции ПП426 от 18.06.12, МО126-129/22.06.12 ст.464 ] n) культиваторов для обработки земли между рядами виноградных саженцев и садов; o) машин для вершкования; p) машин для обрезки, чистки виноградников, агрегат для содержания ситовника; q)  измельчителя веток или растительных остатков; r) фрезы для виноградников и садов; s) косилок, плугов, катков; t) сеялок точного высева; u) культиватора для обработки земли между рядами; v) культиватора для сплошной обработки земли; w) дисковой бороны;  х) машин для приготовления растворов средств защиты растений и удобрений ;  [Пкт.47 подпкт.3), лит.x) в редакции ПП426 от 18.06.12, МО126-129/22.06.12 ст.464 ] z) предобрезчика для сада; аа) оборудования для зеленой подвязки винограда; bb) листоудалителя-вальцового; cc) вентилятора для удаления листьев ;  dd) метеорологической станции.  [Пкт.47 подпкт.3), лит.dd) введена ПП426 от 18.06.12, МО126-129/22.06.12 ст.464 ] В 2012 году максимальный размер финансовой помощи, предусмотренной для этой меры для одного бенефициара, не будет превышать 1500000 леев. 48. Для получения поддержки дополнительно требуются следующие документы: 1) на сельскохозяйственную технику, инвентарь, системы против заморозков и противоградовые установки и ирригационное оборудование – копии налоговых накладных, товаротранспортных накладных, таможенных деклараций об импорте и инвойсов (внешних налоговых накладных), в том числе договор о закупке техники, документы от Подразделения по внедрению и администрированию Проекта выращивания продовольственной продукции 2KR; 2) копия свидетельства о регистрации сельскохозяйственной техники или временного свидетельства, копия паспорта сельскохозяйственной техники для оборудования,  которое не подлежит обязательной государственной регистрации ;  [Пкт.48 подпкт.2) изменен ПП426 от 18.06.12, МО126-129/22.06.12 ст.464 ] 3) акт сдачи в эксплуатацию сельскохозяйственной техники, заверенный начальником районного управления сельского хозяйства и продовольствия, представителем  территориального отдела/территориальной службы Агентства и согласованный с Государственной инспекцией по техническому надзору «Intehagro»; 4) копия платежного поручения о полной оплате (в том числе аванса, вне зависимости от даты его внесения) сельскохозяйственной техники, инвентаря и оборудования, указанного в настоящей мере.  [Пкт.48 подпкт.4) изменен ПП426 от 18.06.12, МО126-129/22.06.12 ст.464 ] 49. Получатель субсидии, предназначенной для целей, указанных в пунктах 42-44 настоящего Положения, не вправе отчуждать в течение 3 лет предмет субсидирования. В случае отчуждения, получатель обязан вернуть  сумму субсидии.  Мера 6. Стимулирование инвестиций в технологическое оборудование и переоборудование животноводческих ферм 50. Основная задача состоит в повышении производительности, конкурентоспособности и обеспечении производственной безопасности путем стимулирования организации и технологического переоснащения животноводческих ферм. 51. Специальными задачами являются : 1) создание животноводческих ферм; 2) технологическое оснащение ферм передовым оборудованием; 3) модернизация технологического процесса; 4) диверсификация разнообразия видов сельскохозяйственных объектов, специализированных на выращивании животных; 5) улучшение поголовья животных; 6) улучшение качества и повышение конкурентоспособности продукции животного происхождения на внутреннем и европейском рынке; 7) увеличение добавленной стоимости и экономической эффективности; 8) диверсификация услуг, предоставляемых сельскому населению; 9) увеличение доходов сельскохозяйственных производителей и сокращение уровня бедности в сельской местности. 52. Оперативной задачей является расширение  количества и увеличение объема инвестиций для создания и технологического переоборудования ферм, специализирующихся на выращивании животных. 53. Сфера действия . Помощь оказывается для приобретения технологического оборудования, предназначенного для оснащения и модернизации животноводческих ферм, расположенных за чертой населенных пунктов. 54. Размер предоставляемой помощи исчисляется в виде компенсации стоимости нового технологического оборудования, согласно налоговым/товаротранспортным накладным, в случае необходимости, инвойсам (внешние налоговые накладные) и  таможенных деклараций об импорте (за исключением транспортных услуг, установки, таможенных затрат и т.д.), перечень которого утверждается приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, приобретенного в течение 2010-2012 гг., и  сданного в эксплуатацию начиная с 1 ноября 2011 года, следующим образом:  [Пкт.54 изменен ПП426 от 18.06.12, МО126-129/22.06.12 ст.464 ] 1) 50% стоимости технологического оборудования, предназначенного для оснащения и модернизации животноводческих ферм крупного рогатого скота; 2) 30% стоимости технологического оборудования, предназначенного для оснащения и модернизации животноводческих ферм для других видов животных. 55. Для получения  поддержки дополнительно требуются следующие документы: 1) проектная документация помещения, в котором будет установлено оборудование, и генеральный план благоустройства территории и размещения объектов инфраструктуры фермы, согласованные и визированные профильным управлением Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности; 2) техническая документация, включая технические характеристики технологического оборудования, с подробностями о частях  комплекта и ориентировочной ценой каждой части; 3) для приобретенного оборудования и инвентаря – копии налоговых накладных или таможенных деклараций об импорте, инвойсов (внешних налоговых накладных); 4) акт установки оборудования и инвентаря, заверенный начальником районного управления сельского хозяйства и продовольствия и представителем территориального отдела/территориальной службы Агентства; 5) копия платежного поручения о полной оплате приобретенного оборудования и инвентаря. 56. Получатель субсидии, предназначенной для цели, указанной в пункте 53 настоящего Положения, не имеет права отчуждать в течение трех лет объект субсидирования. В случае отчуждения получатель обязан вернуть сумму субсидии.  Мера 7. Стимулирование приобретения племенных животных и сохранения племенного генофонда 57. Основная задача состоит в повышении производительности, конкурентоспособности и обеспечении продовольственной безопасности путем стимулирования улучшения поголовья  животных. 58. Специальными задачами являются: 1) улучшение поголовья животных; 2) улучшение качества и повышение конкурентоспособности продукции животного происхождения на внутреннем и европейском рынках; 3) повышение добавленной стоимости и экономической эффективности; 4) увеличение доходов сельскохозяйственных произ­водителей и снижение уровня бедности в сельской местности. 59. Оперативной задачей является увеличение численности и обновление поголовья племенных животных. 60. Финансовые средства, предусмотренные для поддержки генетического фонда, используются в соответствии со сметой расходов государственного предприятия «Республиканский центр по разведению и воспроизводству животных», утвержденной министром сельского хозяйства и пищевой промышленности. 61. Сфера действия. Помощь предоставляется для компенсации стоимости животных с категорией бонитировки не ниже II класса (для самок) и I класса (для самцов), приобретенных на племенных фермах, в том числе из-за границы.  [Пкт.61 изменен ПП426 от 18.06.12, МО126-129/22.06.12 ст.464 ] 62. Размер оказываемой помощи исчисляется в виде фиксированной суммы на единицу веса следующим образом: 1) коровы-доноры зародышей с производительностью не менее 9000 кг удойного молока за лактацию – 65 леев/кг; 2) коровы-первотелки, нетели и телки в возрасте не менее 12 месяцев – 40 леев/кг; 3) хряки в возрасте 6-8 месяцев (чистопородные) – 25 леев/кг; 4) свиноматки, не осемененные в возрасте 6-8 месяцев (чистопородные и двухпородные) – 20 леев/кг; 5) бараны и козлы в возрасте 6-20 месяцев – 25 леев/кг; 6) ярки и козочки в возрасте 6-20 месяцев – 15 леев/кг; 7) кролики для воспроизводства – 50 леев/кг; 8) пчелиные матки в возрасте не более 3 месяцев – 50 леев/единицу. 63. В рамках настоящей меры предоставляются субсидии сельскохозяйственным производителям для приобретения не менее: 1) 3 коров/телок на ферме крупного рогатого скота; 2) 5 свиней/свиноматок на свиноводческой ферме;  [Пкт.63 подпкт.2) изменен ПП426 от 18.06.12, МО126-129/22.06.12 ст.464 ] 3) 10 овец/коз на овцеводческой или козоводческой ферме; 4) 8 крольчих на кролиководческой ферме; 5) 5 пчеломаток на пасеках. Количество самцов для воспроизводства (хряки, бараны/козлы, кролики) не ограничивается. 64. Получатель субсидии, предназначенной для цели, указанной в пункте 61  настоящего Положения, не имеет права отчуждать объекты субсидирования в течение: 1) 4 лет – для коров, телок; 2)  2 лет – для свиней/свиноматок; 3)  1 года – для хряков, кроликов; 4)  3 лет – для баранов, ярок и коз. 65. Сельскохозяйственные производители, которые провели отчуждение  (продали, подарили, поменяли и т.д.), забили или оказались  виновными в гибели животных до истечения предусмотренного срока, возвращают сумму субсидии, за исключением форс-мажорных обстоятельств, а также ситуаций, связанных с эпизоотиями или аномалией воспроизводства, подтвержденных в установленном порядке. 66. Для получения  поддержки дополнительно требуются следующие документы: 1) налоговая накладная, товаротранспортная накладная (инвойс и таможенная декларация в случае приобретения животных из-за границы), копия и оригинал для сверки, утвержденные территориальным зоотехническим инспектором; 2) копия племенного свидетельства (родословной) по каждому животному в отдельности; 3) копия ветеринарно-санитарной авторизации для животноводческой фермы, в которой будут содержаться животные; 4) копия справки о регистрации (идентификации, передвижении) животного, в случае необходимости; 5) копия договора о страховании животных, заключенного в соответствии с Законом № 243-XV от 8 июля 2004 года о субсидируемом  страховании производственных рисков в сельском хозяйстве (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 132-137, ст. 704); 6) копия платежного поручения об оплате стоимости приобретенных животных; 7) копия акта об установлении или, при необходимости, снятии профилактического карантина с импортируемых племенных животных, выданного районным /муниципальным управлением ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения.  Мера 8. Стимулирование инвестиций для развития инфраструктуры послеуборочной обработки и переработки 67. Основная задача состоит в повышении производительности и конкурентоспособности аграрного сектора путем модернизации оборудования и инфраструктуры для послеуборочной обработки и переработки. 68. Специальными задачами являются: 1) внедрение и развитие технологий послеуборочной переработки; 2) установка и модернизация оборудования, процессов и технологий переработки, сушки и замораживания фруктов и овощей; 3) адаптация качества продуктов  к международным стандартам; 4) диверсификация услуг, предоставляемых сельскому населению; 5) повышение доходов сельскохозяйственных производителей и снижение уровня бедности в сельской среде. 69. Оперативной задачей является увеличение объема инвестиций в приобретение оборудования и оснащения для малых и средних предприятий по переработке, сушке и замораживанию фруктов, овощей, по переработке зерновых и масличной продукции, мяса, включая рыбу, молоко и пчелиный мед , а также предприятий по упаковке и холодильников.  [Пкт.69 изменен ПП426 от 18.06.12, МО126-129/22.06.12 ст.464 ] 70. Сфера действия . Помощь представляется для компенсации стоимости технологического оборудования и нового оснащения, закупленного, в течение 2011-2012 годов  и  сданного в эксплуатацию начиная с 1 ноября 2011 , согласно списку, утвержденному приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, оплаченного полностью и установленного на предприятиях по переработке, сушке и замораживанию фруктов и овощей, по переработке зерновых и масличных продуктов, мяса, включая рыбу, молоко и пчелиный мед , а также предприятий по упаковке  и холодильников.  [Пкт.70 изменен ПП426 от 18.06.12, МО126-129/22.06.12 ст.464 ] 71. Размер предоставляемой помощи исчисляется в виде компенсации, в процентных ставках, в размере 30% стоимости технологического оборудования и оснащения, приобретенного (согласно подтверждающим документам, предусмотренным в пунктах 38 и 54 настоящего Положения) и установленного на предприятиях, указанных в пункте 70 настоящего Положения, а для групп производителей с организационно-правовой формой предпринимательского кооператива, созданного согласно положениям Закона о предпринимательских кооперативах № 73-XV от 12 апреля 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 49-50, ст.237), членами которого являются сельскохозяйственные производители, в условиях настоящего Положения, размер финансовой поддержки будет составлять 50% от стоимости закупленного и установленного технологического оборудования и оснащения, при условии,  что доля каждого участника в проекте – члена кооператива – составляет не более 25 процентов от общей стоимости инвестиций, для которых запрашивается финансовая поддержка. 72. Для получения  поддержки дополнительно требуются следующие документы: 1) техническая документация, в том числе проект или эскизный проект построек, в которых будут размещены приобретенные оборудование и установки; 2) для приобретенного технологического оборудования и оснащения – копия налоговой накладной, товаротранспортной накладной, таможенной декларации об импорте и инвойсы (внешние налоговые накладные); 3) копия расходного ордера  об уплате приобретенного технологического оборудования и оснащения; 4) акт о сдаче в эксплуатацию оборудования и оснащения (предприятие по упаковке),  утвержденный начальником районного управления сельского хозяйства и продовольствия и представителем территориального отдела/территориальной службы  Агентства. 5) выписка из реестра членов кооператива, а также подтверждение участия каждого члена кооператива в осуществлении инвестиции (денежные вклады, налоговые накладные, товаротранспортные накладные, таможенная декларация об импорте и инвойсы, платежные поручения и т.д.), по необходимости. 73. Получатель субсидий, предусмотренных пунктом 70 настоящего Положения, не вправе отчуждать в течение 3 лет предмет субсидирования. В случае отчуждения, получатель обязан вернуть сумму полученной субсидии.  ГЛАВА IV Администрирование, разрешение и контроль эффективности использования средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей  Раздел 1. Прием документов 74. Документы, перечисленные в пункте 12, представляются в территориальные отделы/территориальные службы Агентства, в радиусе которых осуществляется инвестиция, законным представителем заявителя,  в пределах периода, указанного в пункте 14 настоящего Положения. Документы могут подаваться любым другим лицом, с приложением документов, подтверждающих наделение полномочиями в соответствии с действующим законодательством. 75. До получения заявления о предоставлении поддержки представитель территориального отдела/территориальной службы  осуществляет визуальную идентификацию и проверку представленных документов, рассматривает и проверяет  их подлинность и соответствие оригиналам документов, согласно данным реестра государственного учета, наличие и соответствие информации о владельце/законном держателе  инвестиции, для которого запрашивается субсидия. В случае обнаружения ошибок, отсутствия документов и т.д. от заявителя потребуется их исправить/дополнить, с возвращением заявителю документов для исправления. 76. Обязательные и дополнительно запрашиваемые документы пронумеровываются и подтверждаются, на каждый лист ставится печать заявителя с указанием «Согласно оригиналу»  и подшиваются в единое дело таким образом, чтобы не допустить их отсоединения и/или замены. 77. В целях соблюдения критериев отбора и установления подлинности  прилагаемых к заявлению документов о финансовой поддержке сельскохозяйственных производителей представители  территориальных отделов/территориальных служб Агентства вправе: 1) запрашивать дополнительные документы для подтверждения достоверности документов, указанных в пункте 12 настоящего Положения; 2) запрашивать у органов власти любого уровня, действующих  на территории административно-территориальной единицы, соответствующую  информацию о деятельности заявителя относительно  субсидии; 3) проверять на месте объект инвестиции, его состояние с целью установления  и  контроля осуществляемых затрат; 4) осуществлять надзор за соблюдением обязательств со стороны получателей субсидий,  не отчуждать в какой-либо форме инвестиции, подлежащие субсидированию, не списывать, не выкорчевывать  многолетние насаждения, согласно  временным периодам, установленным в соответствии с требованиями настоящего Положения, в том числе соблюдение показателей из бизнес-плана и, в случае необходимости, вносить предложения для включения в Перечень запрещенных сельскохозяйственных производителей, допускающих отступления от положений пунктов 32, 41, 49, 56, 64 и 73 настоящего Положения. 78.  Если  заявления о финансовой поддержке с обязательными и дополнительно запрашиваемыми документами укомплектованы и сверены, в целях соблюдения критериев отбора (в том числе путем визуальной проверки  объекта инвестиции), а также установления подлинности  прилагаемых документов работником территориального отдела/территориальной службы Агентства, они визируются его/ее начальником и регистрируются в Реестре ручной записи в порядке поступления, а также вводятся в электронную базу данных Агентства. В течение 10 рабочих дней с момента приема заявления о финансовой поддержке передаются начальниками территориальных отделов/территориальных служб Административно-контрольному управлению Агентства (центральный офис), на основании акта передачи-приема, утвержденного заместителем директора Агентства. 79. В течение 10 рабочих дней с момента приема документов Административно-контрольное управление Агентства при введении заявлений в электронную базу данных осуществляет автоматическую проверку в базе данных, которая предполагает сверку правильности и полноты данных документов с базой данных Агентства. В случае необходимости установления некоторых уточнений, исключения некоторых неточностей и т.д., Административно-контрольное управление вправе затребовать от заявителя предоставления дополнительной информации. 80. По каждому пакету документов, содержащих неточности, Административно-контрольное управление Агентства составляет протокол с обоснованием отказа о дальнейшей процедуре их рассмотрения с информированием заявителя по почте. Максимальный срок уведомления заявителя не должен превышать 45 календарных дней с момента приема документов центральным аппаратом Агентства. 81. Если представленные документы содержат непроверенную ложную информацию, выявленную в процессе проверок, заявитель будет включен в Список запрещенных сельскохозяйственных производителей. 82. В случае оказания финансовой поддержки в размере, превышающем 400000 леев, заявления направляются Административно-контрольным управлением для дополнительной проверки, согласно пункту 102,  Управлению ревизии и  контроля на месте. 83. Пакет документов с заявлениями об оказании помощи в размере до 400000 леев, рассмотренные и отобранные согласно пункту 79 для введения их в базу данных, вносятся в протокол Административно-контрольным управлением по каждой мере отдельно, с утверждением их заместителем директора Агентства и передаются Управлению по выдаче разрешений на выплату Агентства. Срок рассмотрения документов Административно-контрольным управлением Агентства не должен превышать 10 рабочих дней с момента приема их центральным аппаратом, а в случае с документами, предусмотренными  в пункте 82, срок рассмотрения не превышает 30 календарных дней.  Часть 2. Утверждение к выплате заявлений о поддержке 84. Утверждение отобранных дел осуществляется Управлением по выдаче разрешений на выплату Агентства. 85. Принципами утверждения являются: 1) принцип прозрачности; 2) обеспечение конкуренции и равного отношения, беспристрастности и отсутствия дискриминации в отношении всех заявителей; 3) утверждение выплат в порядке поступления документов, согласно протоколам, переданным Административно-контрольным управлением Управлению по выдаче разрешений на выплату; 4) срок рассмотрения дел Управлением по выдаче разрешений на выплату Агентства не должен превышать 10 рабочих дней с момента их поступления за исключением ситуаций, предусмотренных в пунктах 98-98 2 настоящего Положения .  [Пкт.85 подпкт.4) изменен ЗП 645 от 30.08.12, MO185/31.08.12 ст.1097 ] 86. В рамках процедуры утверждения выплат, поданные документы проверяются на правильность расчетов и запрашиваемой суммы субсидии, законности запрашиваемой суммы, соответствия оперативным задачам и направлениям деятельности. 87. В случае установления неточностей и/или неясностей в представленных материалах Управление по выдаче разрешений на выплату по своему усмотрению запрашивает от заявителя  представления в течение 10 дней дополнительных подтверждающих документов. Дополнительно представленные заявителем документы прилагаются к делу. В случае невозможности установления неясных обстоятельств Управление по выдаче разрешений на выплату направляет на основании заявления материалы для рассмотрения Управлению ревизии и контроля Агентства на местах с целью проведения дополнительных проверок в течение 20 дней на месте. 88. Заявление о проведении дополнительной проверки содержит: 1) неточности и несоответствия в представленных документах, нуждающиеся в дополнительной проверке; 2) причины неспособности их уточнения самостоятельно. 89. Разрешение на выплату субсидий осуществляется в пределах дотаций фонда по субсидированию сельскохозяйственных производителей. 90. Выплата осуществляется в два транша: 1) в размере 75% от разрешенной к выплате суммы на момент заключения договора об оказании финансовой поддержки, согласно пунктам 94-97 настоящего Положения; 2) оставшаяся сумма будет выплачиваться в пределах 25% после 1 ноября 2012 года, в том случае, если общая стоимость утвержденных документов на 1 ноября 2012 г. не превышает общую стоимость дотаций фонда по субсидированию.  В случае, если общая стоимость документов превышает общую стоимость дотаций фонда, оставшаяся сумма будет пересчитана с учетом коэффициента, установленного из расчета соотношения между остатком суммы фонда и общей невыплаченной суммой, таким образом покрывая все заявления о финансовой поддержке, представленные до 31 октября 2012 года в равных условиях. 91. Если общая стоимость отобранных документов для определенной меры по поддержке превышает сумму дотаций для данного месяца, процесс авторизации приостанавливается на последнем документе, который входит в выделенную сумму, остальные документы переносятся для процесса авторизации, который будет проходить в следующем месяце, если он будет иметь место. 92. Для 1 и 2 мер поддержки будет финансировано полностью 100% согласно сумме, заявленной в утвержденном протоколе. 93. В течение 5 календарных дней, со дня, когда документы были утверждены, Агентство приглашает получателя путем уведомления по электронной почте, телефону, факсу, и т.д. для заключения договора о предоставлении финансовой поддержки для указанных задач в пунктах 25, 33, 43, 50, 57 и 67 настоящего Положения. 94. Договор о предоставлении финансовой поддержки является соглашением, посредством которого Агентство обязуется выделить субсидии для осуществления инвестиций, а получатель – реализовывать проект и права быть отобранным, предусмотренным в пункте 9 настоящего Положения. 95. Несоблюдение договорных обязательств со стороны получателя влечет за собой ответственность за полное возвращение суммы субсидии, включая штрафы и проценты за опоздание, занесение в Список запрещенных сельскохозяйственных производителей, а также и/или другие санкции, предусмотренные действующими законодательными и нормативными актами, за исключением случаев неисполнения положений договора  по причине  форс-мажорного обстоятельства. 96. Образец договора о предоставлении финансовой поддержки утверждается министром сельского хозяйства и пищевой промышленности и должен содержать в обязательном порядке следующие положения: a) предмет и общую стоимость инвестиции; b) сумму предоставляемой субсидии; c) срок осуществления инвестиционного проекта; d) обязательство получателя не отчуждать предмет инвестиции согласно условиям, указанным в настоящем Положении; e) обязательство Агентства обеспечить наблюдение за процессом внедрения проекта, включая наблюдение за соблюдением договорных обязательств со стороны получателя; f) ответственность за несоблюдение договорных обязательств, включая случаи снятия ответственности (форс-мажорные обстоятельства); g) другие положения, которые не противоречат закону. 97. Протокол об авторизации выплат и договор, заключенный с получателем о предоставлении поддержки, служат основанием для оформления платежных документов и их передачи для оплаты  Министерству финансов, которое в течение 5 дней гарантирует осуществление соответствующего перечисления, с ежедневным представлением выписок из счета на каждого получателя субсидий. 98. В случае, если имеющийся остаток фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей будет составлять менее 25% от общего объема фонда, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, исходя из общей стоимости заявлений, утвержденных к выплате согласно пунктам 90 и 92 настоящего Положения, на основании информации Агентства приостановит в установленном порядке процесс утверждения к выплате принятых Агентством заявлений без приостановления процесса принятия заявлений о финансовой поддержке. Информация о приостановлении процесса утверждения к выплате публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова, а также на официальных веб-страницах Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности и Агентства.  [Пкт.98 в редакции ЗП 645 от 30.08.12, MO185/31.08.12 ст.1097 ] 98 1 . Заявления, принятые в период приостановления процесса утверждения к выплате и до достижения крайнего срока прекращения приема заявлений (31 октября 2012г.), подлежат рассмотрению, включая дополнительные проверки и инспекции, в целях проверки соблюдения сельскохозяйственными производителями условий отбора, но без их утверждения к выплате – данная процедура будет начата 1 ноября 2012 года в установленном порядке в пределах имеющегося фонда на дату приостановления процесса утверждения к выплате.  [Пкт.98 1 введена ЗП 645 от 30.08.12, MO185/31.08.12 ст.1097 ] 98 2 . В случае, если общая стоимость зарегистрированных дел до 31 октября 2012 будет превышать общий размер фонда субсидирования, имеющегося на эту дату, утверждение представленных к выплате заявлений будет осуществляться путем применения коэффициента, рассчитанного как соотношение имеющегося остатка фонда субсидирования к общей стоимости утвержденных к выплате заявлений, начиная с 1 ноября 2012 года. Максимальный срок утверждения к выплате не должен превышать 30 дней.  [Пкт.98 2 введена ЗП 645 от 30.08.12, MO185/31.08.12 ст.1097 ]  Раздел 3. Контроль эффективности использования средств фонда 99. Сельскохозяйственные производители, просители и получатели субсидий, ответственны за точное соблюдение критериев отбора, а также выполнение всех обязанностей, вытекающих из положений договора об оказании финансовой поддержки. 100. Контроль за соблюдением сельскохозяйственными производителями требований, указанных в пункте 99 настоящего Положения,  обеспечивается Агентством  путем: 1) осуществления контроля достоверности представленных документов; 2) осуществления инспекций на местах объектов инвестиций, обозначенных в заявлении о предоставлении поддержки, для установления осуществления инвестиции, согласно условиям отбора; 3) осуществления периодических проверок за соблюдением выполнения  договорных обязательств между получателями субсидий и Агентством; 4) недопущения  получения необоснованных субсидий сельскохозяйственными производителями; 5) обнаружения, устранения и, по необходимости, оповещение о случаях мошенничества, допущенных просителями/получателями субсидий с целью получения финансовой поддержки. 101. Процедура инспектирования и проверки включает: 1) документированную проверку на месте – процедура предварительной проверки представленных документов о  доступе к финансовой поддержке, изучение на месте объекта инвестиции, его  положения для идентификации и проверки осуществленных затрат  проводится работниками территориальных отделов/территориальных служб с помощью Управления инспектирования и проверки на месте, на этапе получения заявлений о предоставлении финансовой поддержки; 2) дополнительные инспекции – процедура дополнительной проверки представленных документов заявителями субсидий для получения безвозмездных финансовых средств, условий отбора, с осуществлением проверок на месте, для исключения неясностей, возникших после принятия заявления о предоставлении поддержки, но не позднее даты ее утверждения. Дополнительные инспекции осуществляются на основании приказа директора Агентства о создании группы в составе не менее 3 человек -   работников Управления инспектирования и проверки на месте и представителей территориальных отделов/территориальных служб, с привлечением, в случае необходимости, и других специалистов в данной области. Дополнительными инспекциями в соответствии с  процедурой могут быть: а) тематические – осуществляются в обязательном порядке для всех документов, сумма которых превышает 400 000 леев,  с предварительным оповещением получателя субсидий  о проведении проверки на месте, о тематике проверки, о подтверждающих документах, необходимых для представления группе проверки, числе проведения проверок; b) внезапные – осуществляются в случаях обнаружения явных нарушений или случаев мошенничества в представленных документах  о получении безвозмездной финансовой поддержки.     В данных обстоятельствах проверяющая группа не обязана уведомлять предварительно получателя субсидий о начале проверки; 3) инспекции после оплаты – процедура проверки получателя субсидий за 3-летний период на предмет соблюдения принятых договорных обязательств. 102. Для каждого получателя субсидии, проверенного согласно процедуре, установленной в подпунктах 2) и 3) пункта 101 настоящего Положения,  будет составлен Акт о проверке, модель которого утверждается приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, со следующими примечаниями: 1) состав рабочей группы для проведения инспекции  и контроля на месте; 2) достигнутая мера и краткое описание проекта с указанием требуемой суммы; 3) объект проверки  и  программа ее проведения; 4) результаты проверок и заключения контрольной группы. 103. Период проведения проверки должен быть разумным, в зависимости от сложности случая, но не превышать 20 дней с начала контроля. 104. Получатели субсидий обязаны вовремя представить информацию и документы, затребованные в ходе проверок, касательно инвестиционных проектов, что является предметом требования и предоставления безвозмездной финансовой поддержки из фонда  субсидирования сельскохозяйственных производителей. В случае отказа от предоставления требуемой информации и документов, Агентство имеет право отклонить заявление о предоставлении финансовой поддержки соответствующим уведомлением сельскохозяйственного производителя. 105. Законный срок уведомления заявителей об отклонении заявления о предоставлении субсидии не может превышать 45 дней с момента  регистрации документов в Управлении администрирования и контроля Агентства. 106. Акт о проверке составляется в срок, предусмотренный пунктом 103 настоящего Положения, подписывается всеми членами контрольной группы, утверждается директором Агентства и доводится до сведения заявителя/получателя субсидий за его подписью. В случае, если заявитель отказывается ознакомиться с результатами проверки, рабочая группа отметит этот факт в Акте о проверке, который будет передан заявителю/получателю по почте. 107. Отказ получателя субсидий ознакомиться и подписать результаты проверки, указанные в акте о проверке, не является причиной для невыполнения заключений и рекомендаций, выдвинутых контрольной группой. 108. Отказ Агентства от удовлетворения заявления о предоставлении финансовой поддержки может быть обжалован в судебной инстанции в соответствии с процедурой, установленной Законом № 793-XIV от 10 февраля 2000 года об административном суде. Раздел IV. Порядок составления и учета Списка  запрещенных сельскохозяйственных производителей 109. В Список запрещенных сельскохозяйственных производителей могут быть включены, начиная с 2010 года, только заявители/ получатели субсидий, которые представили ложные данные, фальшивые документы, обнаруженные в установленном порядке специальными органами, для получения субсидии,  в том числе не выполнившие свои обязательства по договорам финансовой поддержки. В Список будут включены и фермеры,  учредители которых являются или являлись участниками  уставного капитала фермеров и которые ранее представили неправильные данные, фальшивые документы  для получения субсидий, в том числе не выполнившие свои обязательства. 110. Список запрещенных сельскохозяйственных производителей включает в себя записи, связанные с сельскохозяйственными производителями, в том числе с их учредителями, с целью их  ограничения на 3-летний период в получении субсидий из средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей. 111. Список запрещенных сельскохозяйственных производителей составляется и ведется Агентством в письменной и электронной форме. В случае, когда записи письменной и электронной версий Списка не совпадают, верными считаются записи в письменной форме. 112. Список запрещенных сельскохозяйственных производителей должен в обязательном порядке содержать следующие записи: 1) порядковый номер; 2) дата включения в Список сельскохозяйственного производителя; 3) номер и дата решения Агентства о включении в Список запрещенных сельскохозяйственных  производителей; 4) название и организационно-правовая форма сельскохозяйственного производителя; 5) контактные данные сельскохозяйственного производителя; 6) краткое изложение оснований для включения в Список запрещенных сельскохозяйственных  производителей; 7) название подразделения или органа, который ходатайствует о включении в Список  запрещенных сельскохозяйственных производителей; 8) дата исключения  сельскохозяйственного производителя из Списка; 9) другие необходимые записи, установленные Агентством в соответствии с положениями действующего законодательства. 113. Включение в Список запрещенных сельскохозяйственных производителей осуществляется в обязательном порядке подразделениями Агентства или по запросу другого органа, в случае если сельскохозяйственный производитель представил неправильные данные, фальшивые документы  для получения субсидий, в том числе не выполнил свои обязательства, согласно договорам о предоставлении финансовой поддержки. 114. Заявление о включении в Список запрещенных сельскохозяйственных производителей предоставляется руководству Агентства в течение 10 дней со дня установления причин, указанных в пункте 112 настоящего Положения, с основаниями для включения. 115. Руководство Агентства проверяет правильность составления документов, которые подтверждают основание для включения сельскохозяйственного производителя в Список, и в течение 15 дней принимает решение о включении или невключении сельскохозяйственного производителя в Список. Исключение из Списка  запрещенных сельскохозяйственных производителей осуществляется приказом директора Агентства. 116. Решение о включении или, по необходимости,  невключении в Список направляется для ознакомления сельскохозяйственному производителю в течение 5 дней со дня принятия и должно содержать веские основания, а также четкие ссылки на нормативные акты, которые служат основанием для включения или невключения в Список. 117. Сельскохозяйственные производители, которые включены в Список, не имеют права подавать заявление для получения субсидий из средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей до истечения 3-летнего срока. Также не могут подавать заявление на получение субсидии сельскохозяйственные производители, учредители  которых участвуют в качестве соучредителей в уставном капитале сельскохозяйственных  производителей, включенных в Список запрещенных сельскохозяйственных производителей. 118. Исключение из Списка запрещенных сельскохозяйственных производителей осуществляется путем приказа директора Агентства в следующих случаях: a) по истечении трехлетнего срока; b) ликвидации сельскохозяйственного производителя; с) решения опротестования в пользу сельскохозяйственного производителя. 119. Любой сельскохозяйственный производитель, считающий свое включение в Список необоснованным, вправе обжаловать решение Агентства. Процедура рассмотрения и решения поданных протестов осуществляется в соответствии с Законом № 793-XIV от 10 февраля 2000 года об административном суде (переопубликован: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 3 ноября 2006 г., стр. 30).  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 57 от  31 января 2012 г.   ПЕРЕЧЕНЬ рисков, для страхования которых субсидируются из фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей на 2012 год страховые взносы в растениеводстве, садоводстве, виноградарстве и животноводстве 1. Чрезмерная засуха (вызвавшая снижение урожайности более чем на 30%). 2. Град. 3. Температура ниже биологического предела выносливости растений. 4. Грозы. 5. Наводнения. 6. Гибель животных и птиц по причине болезней, грозы, града, наводнений, чрезмерного похолодания, травм. 7. Вынужденный убой животных согласно указаниям Агентства ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения.  Приложение № 3 к Постановлению  Правительства № 57 от 31 января 2012 г.   ПЕРЕЧЕНЬ сельскохозяйственных культур и видов животных и птиц, для страхования которых субсидируются из фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей на 2012 год страховые взносы 1. Сахарная свекла, подсолнечник, соя, кукуруза, овощи и табак – для урожая 2012 года. 2.  Пшеница, ячмень и рапс – для урожая 2013 года. 3. Многолетние насаждения (виноградники, сады, виноградные и плодовые питомники, а также урожай винограда и фруктов). 4. Животные и птицы.   