    OMEC12/2012 Внутренний номер:  342078  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ   ПРИКАЗ Nr. 12 от  25.01.2012   об отмене Приказа № 31 от 22 февраля 2010 г. о создании Комиссии по рассмотрению и согласованию стандартных (типовых) договоров, заключаемых с потребителем хозяйствующим субъектом - поставщиком услуг, признанным в соответствии с законодательством занимающим доминирующее положение на рынке  Опубликован : 03.02.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-28 
    статья № : 125  На основании ст. 4 ст. II Закона № 140 от 28 июля 2011 г. о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 146, ст. 446), посредством которого был изменен и дополнен Закон № 105-XV от 13.03.2003 г. о защите прав потребителей, с последующими изменениями, (Переопубликован: в Официальном мониторе Республики Молдова, 2011, № 176-181, ст.513, Мониторул Офичиал ал Р.Молдова, 2003, № 126-131, ст. 507) и имея в виду исключение из закона требования об обязательном согласовании стандартного (типового) договора, заключаемого с потребителем хозяйствующим субъектом - поставщиком услуг, признанным в соответствии с законодательством занимающим доминирующее положение на рынке, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Отменить Приказ Министерства экономики № 31 от 22 февраля 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 36, ст. 139). 2. Настоящий приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на заместителя министра экономики г-на Октавиана КАЛМЫКА.  ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА, МИНИСТР ЭКОНОМИКИ                                                          Валериу ЛАЗЭР № 12. Кишинэу, 25 января 2012 г .   