    HGO79/2012 Внутренний номер:  342134  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 79 от  08.02.2012   о выделении финансовых средств   Опубликован : 10.02.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-33 
    статья № : 101  На основании пункта 2 Положения о порядке использования средств резервного фонда Правительства, утвержденного Законом № 1228-XIII от 27 июня 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 57-58, ст.511), с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях ликвидации последствий стихийных бедствий летом 2010 года Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства районному совету Хынчешть финансовые средства в сумме 517,9 тыс. леев в целях предоставления единовременной материальной помощи 11 семьям села Немцень района Хынчешть, пострадавшим в результате стихийных бедствий  летом 2010 года, для покрытия затрат,  связанных с ремонтом жилых домов, в соответствии со списками, утвержденными районным советом Хынчешть. 2. Районному совету Хынчешть после осуществления всех сделок представить Правительству отчет о надлежащем использовании выделенных  средств,  а также подтверждающие документы. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                               Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр финансов                                                      Вячеслав Негруцa № 79. Кишинэу,  8 февраля 2012 г.   