    HGC68/2012 Внутренний номер:  342119  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 68 от  02.02.2012   об изменении, дополнении и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства   Опубликован : 10.02.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-33 
    статья № : 91  На основании пункта b) статьи 71 Закона об авторском праве и смежных правах № 139 от 2 июля 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 191-193, ст. 630) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные  постановления Правительства (прилагаются). 2. Признать утратившими силу: Постановление Правительства № 243 от 2 апреля 2001 г.  «Об утверждении Положения о Государственном агентстве по авторским правам» (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 40-41, ст. 274); пункт 2 Постановления Правительства №  949 от 17 июля 2002 г. «О внесении изменений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 106-109, ст.1062).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр экономики                                                   Валериу ЛАЗЭР № 68. Кишинэу, 2 февраля 2012 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 68 от 2 февраля  2012 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в отдельные  постановления Правительства 1. В Положение об оценке, аттестации и приобретении литературно-драматических, музыкальных и художественных произведений, утвержденное Постановлением Правительства № 1312 от 28 декабря 2000 г. «Об оценке, аттестации и приобретении литературно-драматических, музыкальных и художественных произведений для комплектования государственных коллекций» (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 1-4, ст. 11), с последующими изменениями, внести следующие изменения: пункт 10 изложить в следующей редакции: «10. Правами на произведение владеет и распоряжается автор, обладатель прав или организации управления на коллективной основе в соответствии с законодательством.»; в пункте 22 слова «Законом об авторских и смежных правах» заменить словами «законодательством в области авторского права и смежных прав». 2. В Каталог основных средств и нематериальных активов,  утвержденный Постановлением Правительства № 338 от 21 марта 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 62-66, ст. 379), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: подпункт 3  пункта 66 изложить в следующей редакции: «3. Право на использование объектов авторского права и смежных прав в литературной, художественной и научной областях:  первичные произведения; производные произведения составные произведения.»; подпункт g) пункта 67 изложить в следующей редакции: «g) объекты авторского права и смежных прав в литературной, художественной и научной областях, использованные на протяжении всего срока охраны, предусмотренного законодательством;». позицию 23 приложения № 1 к Каталогу изложить в следующей редакции:      «23    000000000    Право на использование произведений в литературной,   художественной и научной областях, охраняемых авторским правом          23    000001000    Первичные произведения          23    000001010    литературные, музыкальные,   хореографические произведения    3      23    000001020    произведения в области радио   и телевидения (видео, теле-, и кинематографические фильмы, слайды, диафильмы   и другие произведения)    3      23    000001030    произведения живописи,   скульптуры, графики и другие произведения изобразительного искусства    10      23    000001040    произведения в области   декоративного прикладного искусства и сценографии    3      23        произведения в области   архитектуры, градостроения и садово-паркового искусства (благоустройство   территории)    20      23    000001050    фотографические произведения   и произведения, полученные методом, аналогичным фотографии    10      23    000001060    карты, планшеты, эскизы и   трехмерные работы в области географии, топографии, архитектуры и других   областей науки    20      23    000002000    Производные   произведения          23    000002010    переводы    3      23    000002020    стилизации    3      23    000002030    постановки    3      23    000002040    аранжировки    3      23    000003000    Составные произведения          23    000003010    сборники (энциклопедии,   антологии)    10».      3. В Постановление Правительства № 744 от 20 июня 2003 г. «Об утверждении Положения о порядке изготовления, выдачи и нанесения контрольных марок на экземпляры произведений и фонограмм и Положения о порядке регистрации в Государственном регистре получателей контрольных марок» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 134, ст. 805), с последующими изменениями, внести следующие изменения: в приложении № 1: пункт 25 исключить; в пункте 26 текст «и экземпляры произведений и фонограмм,  предусмотренных пунктом 14»  исключить; в пункте 16 приложения  № 2 слова «одного года» заменить словами «трех лет». 4. В приложение к Положению об оценке объектов интеллектуальной собственности, утвержденному Постановлением Правительства № 783 от 30 июня 2003 «Об оценке объектов интеллектуальной собственности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 138-140, ст. 830), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: в пункте 1: понятие «база данных» изложить в следующей редакции: « база данных – совокупность данных или других материалов,  независимо от того, находятся ли они или не находятся под охраной авторского права или смежных прав, как в машиночитаемой, так и в другой  форме, упорядоченных путем систематизирования или методически и доступных через электронные или другие средства;»; понятие «компьютерная программа» изложить в следующей редакции: « компьютерная программа – совокупность инструкций, команд и/или кодов, выраженных в любой форме или любым способом, предназначенных для функционирования компьютера для достижения определенной цели или результата. Понятие «компьютерная программа» включает  и  встроенную в компьютерную память программу, материал,  сопутствующий созданной программе, подготовительный материал, полученный в процессе разработки программы, при условии, что он предназначен и выражен в такой форме, чтобы подготовительный материал мог служить  в последующем разработке компьютерной программы. Компьютерная программа может быть представлена  любым языком программирования, будь то исходный код или код-объект;»; понятие «использование объектов авторского права» изложить в следующей редакции: « использование объектов авторского права и смежных прав – любое действие, связанное с использованием в любой форме и  любым способом объектов авторского права, смежных прав или других прав, охраняемых законом»; подпункт b) пункта 39 изложить в следующей редакции: «b) сроками охраны исключительных прав в соответствии с законодательством;». 5. Пункт 16 приложения № 3 к Постановлению Правительства № 1111 от 11 сентября 2003 г. «Об утверждении положений о введении в действие Закона о музеях № 1596-XV от 27 декабря 2002 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 204-207, ст. 1178) изложить в следующей редакции: «16. Музеи пользуются правами, предоставляемыми законодательством в области авторского права и смежных прав, относящихся к ценностям, находящимся в их коллекциях и зарегистрированных в их инвентарных описях.» 6. В подпункте а) пункта 4 Положения о зарубежных поездках, связанных с культурной деятельностью, утвержденного Постановлением Правительства № 178 от 23 февраля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 39-41, ст. 308), слова «репертуар, согласованный с Государственным агентством по авторским правам» исключить. 7. В пункте 4.2 приложения № 1 к Постановлению Правительства № 862 от 26 июля 2004 г. «О совершенствовании системы специализированного государственного контроля» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 131, ст. 1034), с последующими изменениями, позицию «Государственное агентство  по авторским правам» исключить. 8. В пункте 22 приложения № 1 к Постановлению Правительства № 1331 от 15 декабря 2005 г. «Об улучшении выставочной деятельности в Республике Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 176-181, ст. 1448) текст «определять тематику и название выставки, с регистрацией  авторских прав на название в установленном действующим законодательством порядке;» заменить текстом «определять тематику и название выставки, с регистрацией названия в качестве объекта интеллектуальной собственности согласно порядку, установленному законодательством;». 9. В подпункте h) пункта 39 приложения № 1 к Постановлению Правительства № 77 от 30 января 2008 г. «Об утверждении некоторых положений» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 32-33, ст. 174), с последующими изменениями и дополнениями, текст «торговые марки и торговые фирменные знаки, промышленные образцы, модели, цена фирмы (гуд-вилл), авторские права, смежные права, маркетинговые права, другие объекты интеллектуальной собственности»  заменить словами «права на интеллектуальную собственность и маркетинговые права.». 10. В Положение о почтовых марках, цельных вещах и специальных почтовых штемпелях Республики Молдова, утвержденное Постановлением Правительства № 1254 от 10 ноября 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 206-207, ст. 1268), внести следующие изменения и дополнения: в пункте 22 текст  «статьи 25 Закона об авторском праве и смежных правах № 293-XIII от 23 ноября 1994 г.» заменить  словами «действующего законодательства в области авторского права и смежных прав.»; пункт 39 дополнить в конце словами «в соответствии с  положениями законодательства в области авторского права и смежных прав».   