    *OMS1028/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  342103  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 1028 от  30.12.2011   о регистрации цен производителя на медикаменты  Опубликован : 03.02.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-28 
    статья № : 129  В соответствии с Законом № 1456-XII от 25 мая 1993 года «О фармацевтической деятельности» (переизданный в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005 г., № 59-61, ст. 200), с изменениями и дополнениями, Законом № 1409-XIII от 17 декабря 1997 г. «О медикаментах», с изменениями и дополнениями, Постановлением правительства № 603 от 2 июля 1997 года «Об утверждении цен на лекарственные средства и другие парафармацевтические изделия» и Постановлением Правительства № 525 от 22 июня 2010 года «Об утверждении Положения о порядке утверждения и регистрации цен производителей на лекарства» и в целях обеспечения фармацевтической безопасности населения Республики Молдова Приказываю: 1. Утвердить цены производителей лекарств в Республике Молдова с включением в Национальный  каталог цен отечественных (приложение № 1) и зарубежных производителей (приложение № 2). 2. Включить в Национальный  каталог цен производителей медикаменты, цены которых были утверждены в период сентября-декабря 2011 года впервые на рынке, и которые согласно п. 11 Постановления Правительства № 525 от 22 июня 2010 г. «Об утверждении Положения о порядке утверждения и регистрации цен производителя на лекарства» действительны с даты утверждения приказа и до окончания 2012 года (приложение № 3). 3. Цены медикаментов-генериков для 2012 года будут скорректированы после утверждения цен оригинального медикамента. 4. Управлению инвестиций, медикаментов, медицинских и информационных технологий (Юрий Маланчук) обеспечить размещение на сайте Министерства здравоохранения данного  приказа и включение в Национальный каталог цен производителей на лекарства цены лекарственных средств, указанные в приложении № 1 и приложении № 2 к настоящему приказу. 5. Контроль исполнения настоящего приказа возлагаю на себя.  МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                                              Андрей УСАТЫЙ № 1028. Кишинэу, 30 декабря 2011 г .  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3   