    HCSM57/4/2012 Внутренний номер:  342147  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 57/4 от  31.01.2012   об объявлении конкурса для занятия должности руководителя аппарата Высшего cовета магистратуры  Опубликован : 10.02.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-33 
    статья № : 154  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса для занятия должности руководителя аппарата Высшего cовета магистратуры, заслушав информацию господина Николая Клима, Высший совет магистратуры УСТАНОВИЛ: Госпожа Екатерина Бузу, руководитель Высшего совета магистратуры, на основании Указа Президента Республики Молдова № 501-VI от 30 января 2012 года была назначена на должность судьи в суд Орхей. На основании Решения Высшего совета магистратуры № 53/4 от 31 января 2012 года было принято заявление об отставке Екатерины Бузу, руководителя аппарата Высшего cовета магистратуры. Для занятия вакантной должности руководителя аппарата Высшего cовета магистратуры Высший совет магистратуры в соответствии со ст. 8, 27 Закона о государственной должности и статусе государственного служащего, ст. 4, 24 и 27 ч. (4) Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Объявить конкурс для занятия вакантной должности руководителя аппарата Высшего cовета магистратуры. 2. Заявления для занятия должности представляются председателю Высшего совета магистратуры в течение 20 дней со дня опубликования этого решения в Официальном мониторе Республики Молдова с приложением следующих документов: a) копия удостоверения личности; b) curriculum vitae; c) личное дело; d) медицинская справка; e) копия диплома; f) копия трудовой книжки; g) справка о судимости; h) отзыв с последнего места работы; i)  декларация о доходе и недвижимости; j)  декларация о личных интересах; к) три фотографии 30x40 мм.  Примечание. Документы, указанные в п. c), d) и i), заполняются на бланках, выданных в аппарате Высшего cовета магистратуры, а в п. a) и e) – заверяются нотариально. При подаче пакета документов кандидат представит и приложения, заполненные в соответствии с Законом о проверке лиц, занимающих государственные должности, и кандидатов на государственные должности № 271-XVI от 18 декабря 2008 года. 3. Обязательные требования: - гражданство Республики Молдова; - высшее юридическое образование; - 5 лет профессионального опыта в соответствующей области; - знание государственного языка; - знание одного из языков международного общения (уровень В2); - навыки пользования компьютером; - обладание полной дееспособностью; - не достигло возраста, необходимого для получения права на пенсию по возрасту; - годен по состоянию здоровья согласно медицинскому заключению для исполнения государственной должности; - не имеет судимости; - не лишено права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью в качестве основного или дополнительного наказания вследствие окончательного судебного приговора, которым установлен этот запрет. 4. За дополнительной информацией желающие могут обратиться в аппарат Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. Когэлничану, 70, тел.: 22-30-79, 22-30-76). 5. Решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на сайте Высшего cовета магистратуры www.csm.md.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                            Николае ТИМОФТИ № 57/4. Кишинэу, 31 января 2012 г .   