    HGO72/2012 Внутренний номер:  342126  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 72 от  07.02.2012   о  Межминистерском координационном совете в области предупреждения и пресечения насилия в семье  Опубликован : 10.02.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-33 
    статья № : 94  В целях реализации положений части (3) статьи 7 Закона № 45-XVI от 1 марта 2007 года о предупреждении и пресечении насилия в семье (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 55-56, ст. 178), с последующими изменениями и дополнениями, а также обеспечения соблюдения прав человека и безопасности населения в Республике Молдова Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать Межминистерский координационный совет в области предупреждения и пресечения насилия в семье. 2. Утвердить Положение о деятельности Межминистерского координационного совета в области предупреждения и пресечения насилия в семье (прилагается). 3. Персональный состав Межминистерского координационного совета в области предупреждения и пресечения насилия в семье будет утвержден приказом министра труда, социальной защиты и семьи. 4. В случае освобождения членов Координационного совета от должностей, занимаемых ими в соответствующих органах, учреждениях или организациях, их функции в Координационном совете будут выполнять лица, вновь назначенные на соответствующие должности. 5. Мониторинг и согласование деятельности Межминистерского координационного совета в области предупреждения и пресечения насилия в семье возлагается на Министерство труда, социальной защиты и семьи, которое должно ежегодно, до 30 января, информировать Правительство о его  деятельности.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                       Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи                                                                   Валентина Булига министр внутренних дел                                                    Алексей Ройбу министр  здравоохранения                                                 Андрей Усатый министр просвещения                                                        Михаил Шляхтицки министр юстиции                                                                Олег Ефрим № 72. Кишинэу, 7 февраля 2012 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 72 от 7 февраля 2012 г.   ПОЛОЖЕНИЕ Межведомственного координационного совета в области предупреждения и пресечения насилия в семье I. Общие положения 1. Межведомственный координационный совет в области предупреждения и пресечения насилия в семье (в дальнейшем – Координационный совет) учрежден в соответствии с положениями Закона № 45-XVI от 1 марта 2007 года о предупреждении и пресечении насилия в семье с целью обеспечения согласования деятельности компетентных министерств, других центральных административных органов, наделенных полномочиями в данной области. 2. Координационный совет осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией Республики Молдова, Законом № 45-XVI от 1 марта 2007 года о предупреждении и пресечении насилия в семье, международными соглашениями, частью которых является Республика Молдова, национальным законодательством в данной области, другими действующими нормативными актами и настоящим Положением.  II. Состав Координационного совета 3. Координационный совет состоит из представителей отраслевых центральных органов публичного управления, представителей гражданского общества и других заинтересованных сторон. 4. Центральные органы публичной власти, наделенные функциями в области предупреждения и пресечения насилия в семье (Министерство труда, социальной защиты и семьи, Министерство внутренних дел, Министерство здравоохранения, Министерство просвещения, Министерство юстиции), назначают представителей в Координационный совет приказом министра/руководителя. Назначенное лицо должно занимать должность руководителя/заместителя руководителя подразделения с компетенциями по разработке политик и согласованию их применения в соответствующей области. 5. Высшему совету магистратуры и Генеральной прокуратуре рекомендуется назначить по одному представителю для участия в заседаниях Межминистерского координационного совета с целью обеспечения эффективного сотрудничества Координационного совета с представленными в нем органами. 6. Министерство труда, социальной защиты и семьи разместит объявление на официальном сайте, посредством которого будет поощрять деятельность гражданского общества, научных кругов в данной области, средств массовой информации для назначения представителей в Координационный совет сроком на два года, с целью обеспечения участия заинтересованных сторон согласно принципу ротации. 7. Для участия в заседаниях Координационного совета приглашаются и представители международных организаций с правом совещательного голоса в качестве партнеров по развитию.  III. Основные задачи и функции Координационного совета 8.  Перед Координационным советом стоят следующие основные задачи: 1) продвижение многопредметного подхода аспектов по предупреждению и пресечению явления насилия в семье в политиках, национальных и местных планах; 2) согласование деятельности органов, наделенных полномочиями в области предупреждения и пресечения насилия в семье; 3) изучение/оценка нормативной базы о развитии инфраструктуры услуг, предназначенных жертвам насилия в семье; 4) изучение проблем/пробелов в законодательстве, касающихся механизмов применения нормативной базы в данной области; 5) определение потребностей для проведения исследований, в том числе в области насилия в семье; 6) методологическое согласование организации и проведения тематических кампаний в области предупреждения/информирования и формирования у населения культуры нетерпимости к насилию. 9. Координационный совет в своей деятельности выполняет следующие обязанности: 1) согласование деятельности государственных структур в данной области, осуществление мониторинга за соблюдением принципа обеспечения высших интересов жертв насилия в семье с учетом международных стандартов в этой области; 2) осуществление мониторинга за процессом приведения национального законодательства в соответствие с положениями международной законодательной базы с целью обеспечения предупреждения и пресечения насилия в семье; 3) изучение докладов и рекомендаций национальных и международных экспертов с целью повышения эффективности применения специальных политик и программ предупреждения и пресечения насилия в семье; 4) изучение отраслевых докладов об уровне применения законодательства и о мерах, реализованных в области предупреждения и пресечения данного явления; 5) информирование общественности о развитии ситуации в области предупреждения и пресечения насилия в семье; 6) содействие процессу обмена опытом и информацией на заседаниях, касающихся деятельности, осуществляемой компетентными органами/учреждениями/организациями в данной области; 7) ежегодное представление Правительству информации о деятельности Координационного совета.  IV. Порядок осуществления деятельности Координационного совета 10. В состав Координационного совета входит председатель, 2 заместителя председателя, секретариат и рядовые члены. 11. Функцию председателя исполняет заместитель министра труда, социальной защиты и семьи. 12. Функции заместителей председателя выполняют начальник Управления политик по обеспечению гендерного равенства и предупреждению насилия и начальник Управления защиты семьи и прав ребенка при Министерстве труда, социальной защиты и семьи. 13. Заместители председателя Координационного совета выполняют следующие функции: 1) в отсутствие председателя обеспечивают выполнение поставленных задач; 2) координируют деятельность секретариата Координационного совета; 3) обеспечивают прозрачность деятельности Координационного совета; 4) осуществляют иную деятельность, связанную с его функционированием. 14. Текущая деятельность и делопроизводство Координационного совета обеспечивается секретариатом, сформированным из представителей управлений, указанных в пункте 12 настоящего Положения, при технической поддержке и финансировании из внебюджетных средств, предоставленных донорскими источниками, который: 1) уведомляет членов и других участников Координационного совета о дате созыва заседания; 2) подготавливает и распространяет среди членов и других участников Координационного совета проект повестки дня и материалы, предложенные для обсуждения в ходе заседания; 3) уведомляет членов Координационного совета о дате очередного заседания не менее чем за 10 дней до его созыва; 4) составляет протоколы заседаний Координационного совета; 5) доводит до сведения членов Координационного совета о любых изменениях, произошедших в его деятельности и составе; 6) обеспечивает размещение на официальной странице Министерства труда, социальной защиты и семьи материалов, касающихся проведения заседания (приглашения, повестка дня, протокол). 15. Члены Координационного совета выполняют следующие функции: 1) содействуют исполнению решений, взятых Координационным советом; 2) предлагают вопросы для включения в повестку дня заседаний; 3) участвуют в мониторинге и оценке ситуации в обсуждаемой области; 4) каждый член информирует учреждения/социальные сети, которые они представляют, о деятельности Координационного совета; 5) участвуют в выполнении обязанностей Координационного совета, в том числе в составлении и распространении информационной и другой необходимой документации, а также в составлении отчетов о деятельности. 16. Заседания Координационного совета созываются ежеквартально. 17. Деятельность членов Координационного совета осуществляется на общественной основе. 18. При необходимости, по инициативе председателя Координационного совета созываются внеочередные заседания. Члены Координационного совета уведомляются о проведении внеочередных заседаний за 3 дня до их созыва. 19. На заседаниях Координационного совета присутствуют назначенные члены и участники, указанные в пунктах 3-7 настоящего Положения. 20. Заседания Координационного совета не являются публичными. По просьбе председателя приглашенные лица могут участвовать в заседаниях Координационного совета. 21. Решения Координационного совета принимаются простым большинством голосов присутствующих членов. В случае равного количества голосов проводится подробное и многостороннее обсуждение проблемы с последующим проведением дополнительного голосования.   