    HGO83/2012 Внутренний номер:  342201  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 83 от  10.02.2012   об инициировании переговоров по проекту Протокола о внесении изменений и дополнений в Соглашение о социальной защите и охране здоровья граждан, подвергшихся воздействию радиации в результате чернобыльской и других радиационных катастроф и аварий, а также ядерных испытаний, подписанное в Москве 9 сентября 1994 года  Опубликован : 17.02.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 34-37 
    статья № : 108  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Протокола о внесении изменений и дополнений в Соглашение о социальной защите и охране здоровья граждан, подвергшихся воздействию радиации в результате чернобыльской и других радиационных катастроф и аварий, а также ядерных испытаний, подписанное в Москве 9 сентября 1994 года. 2. Инициировать переговоры по проекту Протокола о внесении изменений и дополнений в Соглашение о социальной защите и охране здоровья граждан, подвергшихся воздействию радиации в результате чернобыльской и других радиационных катастроф и аварий, а также ядерных испытаний, подписанное в Москве 9 сентября 1994 года.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                           Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                       Юрие ЛЯНКЭ министр труда, социальной защиты и семьи                                                                       Валентина БУЛИГА министр  здравоохранения                                                     Андрей УСАТЫЙ № 83. Кишинэу, 10 февраля 2012 г .   