    HGO90/2012 Внутренний номер:  342219  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 90 от  13.02.2012   об утверждении Национальной программы по борьбе с вирусными гепатитами В, С и D на 2012-2016 годы  Опубликован : 17.02.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 34-37 
    статья № : 115  На основании положений Закона о государственном надзоре за общественным здоровьем № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 67, ст. 183)  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Национальную программу по борьбе с вирусными гепатитами В, С и D на 2012-2016 годы согласно приложению № 1; План мероприятий по реализации Национальной программы по борьбе с вирусными гепатитами В, С и D на 2012-2016 годы согласно приложению № 2. 2. Рекомендовать органам местного публичного управления: утвердить и обеспечить реализацию территориальных программ по борьбе с вирусными гепатитами В, С и D на 2012-2016 годы; информировать Министерство здравоохранения ежегодно до 5 марта о реализации Национальной программы по борьбе с вирусными гепатитами В, С и D на 2012-2016 годы. 3. Установить, что финансирование Национальной программы по борьбе с вирусными гепатитами В, С и D на 2012-2016 годы будет осуществляться за счет государственного бюджета и средств фонда обязательного медицинского страхования в пределах ассигнований, предусмотренных для указанных целей, а также из других источников согласно действующему законодательству. 4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство здравоохранения, которое будет осуществлять мониторинг за реализацией Национальной программы по борьбе с вирусными гепатитами B, C и D на 2012-2016 годы и представлять Правительству ежегодно до 1 апреля соответствующий отчет.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                              Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр  здравоохранения                                                       Андрей УСАТЫЙ министр финансов                                                                     Вячеслав НЕГРУЦА № 90. Кишинэу, 13 февраля 2012 г .  Приложение  № 1 к Постановлению Правительства № 90 от 13 февраля  2012 г.   НАЦИОНАЛЬНАЯ ПРОГРАММА по борьбе с вирусными гепатитами В, C и D на 2012-2016 годы  I.  Введение 1. Вирусные гепатиты представляют группу инфекционных болезней, антропонозов, вызываемых гепатотропными вирусами, с различными способами передачи. В настоящее время известно несколько типов гепатотропных вирусов (A, B, C, D, E, F, G, TTV, SEN-V и др.), которые различаются по их биологическим и патогенным качествам. 2. Клинические проявления характеризуются симптомами общей интоксикации, нарушениями пищеварительной системы, особенно функции печени, с появлением  или без появления желтухи. 3. Из всех форм вирусных гепатитов для общественного здравоохранения на мировом и национальном уровнях наибольшее значение имеют вирусные гепатиты  B, C и D, клиническая эволюция которых может проявляться в легкой, средней, тяжелой и фульминантной формах, в хроническом носительстве AgHBs, хроническом гепатите (ХГ), циррозе печени (ЦП) и первичном раке печени (ПРП). 4. В начале третьего тысячелетия вирусные гепатиты, особенно передающиеся парентеральным и половым путем, остаются  значительной проблемой для общественного здравоохранения как в глобальном плане, так и для Республики Молдова по причине распространения, эндемичности, повышенной заболеваемости и смертности, высокого уровня инвалидности в результате  хронизации инфекции. 5. По данным Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ), 2 миллиарда лиц инфицировано вирусом гепатита B (ВГВ), из них 350 миллионов стали хроническими носителями и потенциально представляют высокий риск инфицирования вирусом гепатита дельта (ВГD), около 170 миллионов лиц инфицировано вирусом гепатита С (ВГС) и более 10 миллионов – вирусом гепатита D (ВГD). Ежегодно в различных географических зонах регистрируются более 100 тысяч случаев фульминантного гепатита, 400 тысяч – хронического гепатита, 700 тысяч – цирроза печени и приблизительно 300 тысяч случаев первичного рака печени. Таким образом, вирусный гепатит B (ВТВ) ежегодно приводит к 600 тысячам случаев смерти и вирусный гепатит  С  (ВГС) – к 350 тысячам случаев смерти.  II. Анализ текущей обстановки 6. Острые и хронические вирусные гепатиты  B, C и D как для взрослых, так и для детей продолжают оставаться серьезной социально-медицинской проблемой. 7. В настоящее время Республика Молдова может быть квалифицирована как зона со средней эндемичностью (частота выявления AgHBs варьирует в пределах 2-7%, риск заражения в течение жизни составляет 20-60% для всех групп населения). 8. В Республике Молдова показатели заболеваемости острым вирусным гепатитом B снизились с 25,46 случая на 100 тыс. населения в 1997 году до 2,66 в 2010 году, острым вирусным гепатитом С – соответственно  с 6,14 до 2,24, острым вирусным гепатитом D (ВГD) – с 1,89 до 0,28 случая в 2010 году. Вместе с тем  данные показатели намного превышают показатели многих европейских стран (Австрия – 0,04 случая на 100 тыс. населения, Франция – 0,2, Мальта - 0,9, Португалия – 0,5, Италия – 1,4, Германия – 1,0, Венгрия – 0,8, Нидерланды – 1,4, Финляндия – 0,9). 9. Структура заболеваемости острыми вирусными гепатитами  следующая: вирусный гепатит А составляет 7,4%, вирусный гепатит B – 44,2%, вирусный гепатит С – 37,2%, вирусный гепатит D – 4,7% и гепатиты неопределенной этиологии – 6,5%. 10. В структуре заболеваемости острыми вирусными гепатитами В с учетом возможных путей передачи преобладают искусственные пути передачи  в медицинских учреждениях (60,2%), среди которых чаще встречаются случаи стоматологических (38,1%) и хирургических (21,7%) манипуляций. 11. Вакцинация против гепатита В контингентов повышенного риска обеспечивается недостаточно по причине отсутствия вакцины. 12. Не все контактные лица из очагов обследуются на маркеры вирусных гепатитов, так как некоторые из них не обладают медицинским страховым полисом, а также финансовыми средствами для покрытия стоимости исследований. 13. Значительная часть (72%) отделений, процедурных залов, стоматологических кабинетов недостаточно обеспечены бактерицидными лампами, биксами  и стерилизационным оборудованием. 14. Для информирования населения о профилактике вирусных гепатитов в районах Республики Молдова в период 2007-2011 гг. ежегодно  публиковались в прессе 20 статей, проводилось 20 телепередач и 15 радиопередач, было прочитано 1500 лекций, проведено 10000 собеседований, 50 семинаров и опубликовано 200 санитарных бюллетеней. 15. Необходимо отметить, что показатели заболеваемости хроническими гепатитами вирусного происхождения остаются все еще достаточно высокими (болезненность составляет 894,8 на 100 тысяч населения), что имеет  тяжелые социально-медицинские и экономические последствия, связанные с выявлением около 31 тысячи больных  с хроническим вирусным гепатитом и 4,5 тысячи – с циррозом печени. 16. Согласно статистическим данным, в Молдове ежегодно регистрируется около 1700 вновь выявленных носителей AgHBs, 5000 лиц с ХГ и ЦП вирусной этиологии. В результате осложнений в республике ежегодно умирает около 3000 лиц. Вследствие хронических гепатитов и циррозов печени ежегодно регистрируется около 200 инвалидов. По данным международных организаций, Республика Молдова занимает первое место в мире по смертности от циррозов печени. 17. Однако следует отметить, что в результате проведения профилактических мероприятий в рамках национальных программ по борьбе с вирусными гепатитами В, C и D удалось добиться стабилизации заболеваемости ХГ и ЦП у детей,  с тенденцией к снижению. 18. Сочетанная ВИЧ-инфекция и вирусные гепатиты В, C и D остаются актуальной проблемой для  общественного здоровья, что обусловлено синергичным характером действия этих вирусов, провоцирующим ускоренное поражение печени, уже инфицированной вирусами гепатитов. Согласно данным научных исследований, 10 % ВИЧ-инфицированных инфицированы и вирусом гепатита В, 45,6 % –  вирусом гепатита С и 11,3 % имеют смешанные инфекции с вирусами гепатитов  В и С. 19. Заболеваемость населения острыми и хроническими гепатитами может привести к очень серьезным социально-экономическим последствиям. Экономический ущерб от заболеваемости вирусными гепатитами в Республике Молдова в период с 1997 по 2010 гг. составил 962541 тыс. леев. Предупрежденные экономические потери в результате реализации национальных программ по борьбе с вирусными гепатитами В, C и D в Республике Молдова за 1997-2010 гг. составили 809323 тыс. леев. Бюджет национальных программ по борьбе с вирусными гепатитами В, C и D в Республике Молдова на 1997-2010 годы составил 78138 тыс. леев. 20. Исходя из этого, проблема вирусных гепатитов остается серьезной для Республики Молдова, поэтому неоспорима необходимость  в разработке и принятии Национальной программы по борьбе с вирусными гепатитами В, C и D на 2012-2016 годы (в дальнейшем  – Программа),  как с медико-социальной, так и с экономической точек зрения. Программа разработана для выполнения положений Закона о государственном надзоре за общественным здоровьем № 10-XVI от 3 февраля 2009 года.  III. Цель и задачи Программы 21. Цель Программы состоит в постоянном снижении заболеваемости, инвалидности и смертности, обусловленных острыми, хроническими и вирусными гепатитами В, C и D, циррозами печени, вызванными этими вирусами, для достижения показателя заболеваемости, сопоставимого со странами  Европейского сообщества. 22. Задачами Программы являются : 1) снижение заболеваемости острым гепатитом В до 2016 года  до 2 случаев на 100.000 населения; 2) снижение заболеваемости острым гепатитом С до 2016 года до 2 случаев на 100.000  населения; 3) снижение заболеваемости острым гепатитом D до 2016 года до 0,2 случая  на 100.000  населения; 4) ежегодное обеспечение противовирусным лечением взрослых пациентов и детей с хроническими вирусными гепатитами и циррозами печени, вызванными вирусами гепатита В, C и D в количестве не менее 300 пациентов с вирусным гепатитом В, 300 – с вирусным гепатитом С и 100 – с вирусным гепатитом D.  IV. Приоритетные виды деятельности, которые должны быть предприняты для внедрения Программы   Специфическая деятельность 1. Научные исследования  23. В связи с высокой заболеваемостью и смертностью от острых и хронических вирусных гепатитов В, C и D появляется необходимость  в проведении исследований по изучению этиологических, эпидемиологических, клинических, диагностических аспектов и лечения; молекулярных и иммуногенетических механизмов развития и прогрессирования вирусных гепатитов, резистентности к противовирусным препаратам, методов оздоровления и профилактики острых и хронических вирусных гепатитов, циррозов печени, а также носительства, особенно вызванных вирусом гепатита С. Также необходимо изучение указанных аспектов для вирусных гепатитов, вызванных гепатотропными вирусами G, TTV, SEN, HVE. В соответствии с рекомендациями международных организаций, необходимо изучить возможность внедрения системы поведенческого эпидемиологического надзора нового поколения.  Специфическая деятельность 2. Эпидемиологический надзор: специфическая профилактика вирусного гепатита В 24. Стратегия специфической профилактики вирусного гепатита В состоит в вытеснении циркуляции дикого вируса ВГВ вакцинацией, максимальном расширении доли населения, включая контингенты с повышенным риском инфицирования, вакцинированного против вирусного гепатита В. Тактика специфической профилактики заключается в вакцинации против вирусного гепатита В групп населения, с учетом риска  инфицирования, а именно: 1) группа лиц, подверженных риску заражения половым путем: а) женщины детородного возраста (24-30 лет); b) половые партнеры носителей HВsAg; c) половые партнеры того же пола; d) лица, получающие лечение в связи с другими заболеваниями, передающимися половым путем; 2) группа лиц, подверженных риску инфицирования через повреждения кожи  и слизистых оболочек  и бытовым путем: а) контактные  лица из очагов острого ВГВ; b) контактные лица из очагов хронических гепатитов и циррозов печени, вызванных вирусом гепатита В; c) невакцинированный медицинский персонал; d) невакцинированные резиденты и студенты медицинских учреждений; e) лица, содержащиеся  в местах лишения свободы; 3) другие лица, подверженные  риску инфицирования ВГВ: а) новорожденные дети; b) больные отделений гемодиализа и трансплантации, с тяжелой почечной патологией; c) лица, уезжающие или отправляющиеся в эндемические страны; d) лица с другими хроническими гепатитами, этиологически не вызванными вирусом гепатита В; e) ВИЧ-инфицированные лица; f) больные острым ВГС; g) доноры тканей и органов; h) больные с впервые выявленным туберкулезом; i) больные с впервые выявленной онкологической патологией; j) невакцинированные военные; k) лица, употребляющие  внутривенные наркотики; l) лица из групп риска с минимальным уровнем  анти-HBs (применение бустер-дозы). 25. Рекомендуется массовая вакцинация всего населения (от 23 до 60 лет) от вирусного гепатита В для максимального расширения иммунной прослойки населения. Этапы реализации специфической профилактики контингентов групп повышенного  риска представлены в приложении № 1 к настоящей Программе. Следует отметить, что применение предлагаемых стратегии и тактики будет также способствовать снижению заболеваемости вирусным гепатитом D, в том числе количества больных с хроническими гепатитами, циррозом печени, первичным раком печени, при условии реализации в полном объеме тактики специфической профилактики. 26. Рекомендуется вакцинация новорожденных от матерей, инфицированных ВГВ или ВГД с виремией, наряду с применением специфического иммуноглобулина анти-ВГВ в первые 12 часов после рождения. Схема, методы использования и хранения вакцины  определяются в соответствии с инструкциями, прилагаемыми к каждой единице упаковки.   Специфическая деятельность 3. Эпидемиологический надзор: неспецифическая профилактика вирусных гепатитов В, С и D 27. Неспецифическая профилактика может быть успешной в случае выполнения комплекса профилактических неспецифических мероприятий в медицинских  и немедицинских учреждениях, а также в бытовых  условиях. 28 Основная цель эпидемиологического надзора состоит в мониторинге эпидемического процесса и ограничении возможности передачи патогенных агентов вирусных гепатитов В, С и D от источника инфекции другим лицам. Профилактические неспецифические мероприятия для вирусных гепатитов В, С и D могут применяться  и для профилактики других гемотрансмиссивных инфекций, включая инфекцию ВИЧ. Выполнение этой задачи  может быть достигнуто путем: 1) активного выявления и лечения больных с острыми и хроническими  вирусными гепатитами, вирусными циррозами печени и первичным раком печени; 2) эпидемиологического и медицинского надзора с лабораторным обследованием контактных лиц из очагов с больными вирусными острыми и хроническими  гепатитами, вирусными циррозами печени и первичным раком печени; 3) лабораторного обследования на наличие маркеров вирусных гепатитов медицинских работников, женщин детородного возраста, беременных, ВИЧ- инфицированных и других контингентов риска; 4) оптимизации безопасности гемотрансфузий путем применения алгоритма тестирования донорской крови на маркеры гепатитов В, С и D, проверки единицы крови/ее компонентов и квалификаций доноров  в соответствии с рекомендациями международных организаций и европейских директив в этой области; 5) тестирования донорских биологических жидкостей, тканей и органов на наличие маркеров вирусных гепатитов В, С и Д; 6) аргументированного применения гемотрансфузий; 7) снижение применения медикаментозной продукции путем инъекций, пересмотра стандартов лечения; разработка в соответствии с международными стандартами образовательных программ для университетского и постуниверситетского обучения медицинского персонала относительно снижения использования лекарственных  инъекционных форм, организация и осуществление научных исследований, которые демонстрируют эквивалентную терапевтическую  эффективность  для различных путей применения медикаментов, разработка просветительных программ для населения, начиная с системы доуниверситетского образования с целью уменьшения потребления инвазивных лекарств и других ассоциативных рисков; 8) внедрения неинвазивных методов диагностики и лечения; 9) выполнения манипуляций и медицинских вмешательств  с применением медицинского оборудования разового пользования; 10) гарантированной стерилизации инструментов и медицинского оборудования во всех медико-санитарных публичных учреждениях и в частных медико-санитарных учреждениях за счет собственных финансовых средств; 11) обеспечения безопасности медицинских хирургических манипуляций, особенно стоматологических и гинекологических; 12) аккредитации медицинских учреждений только при условии соблюдения противоэпидемического режима; 13) обеспечения профилактики передачи вирусных гепатитов В, С и D как профессиональных заболеваний в медицинских учреждениях; 14) обеспечения персонала медико-санитарных учреждений, в том числе частных, тремя комплектами медицинской одежды  в соответствии со спецификой профессиональной деятельности (специальные халаты, очки, маски, перчатки, обувь и др.) за счет собственных финансовых средств; 15) обеспечения парамедицинских учреждений и учреждений бытового обслуживания (парикмахерские, косметологические, маникюрные, педикюрные кабинеты, кабинеты акупунктуры, пирсинга, татуировки) дезинфектантами и современным оборудованием, необходимыми для обслуживания и гарантированной стерилизации используемых инструментов за счет собственных финансовых ресурсов; 16) соблюдения личной гигиены в целях исключения совместного использования предметов индивидуального пользования (бритва, зубная щетка и другие предметы, которые могут травмировать кожу и слизистые оболочки); 17) лечение больных с вирусными гепатитами В, С и D противовирусными препаратами.   Специфическая деятельность 4. Информирование и повышение уровня настороженности населения 29. Основной целью является информирование населения,  особенно групп риска, об эпидемиологической ситуации и тяжелых последствиях этих болезней, а также об эффективности специфических и неспецифических профилактических мероприятий. В этих целях предусматривается: 1) пропаганда здорового образа жизни в целях  исключения передачи половым, бытовым путем  и через использование внутривенных наркотиков  гепатитов вирусного генеза; 2) совершенствование знаний медицинского персонала, лиц, работающих в структурах, связанных с пропагандой мероприятий по борьбе с вирусными гепатитами, в частности профилактики  вирусных гепатитов В, С и D; 3) информирование населения с акцентированием внимания на группах риска о тяжелых последствиях ВИЧ-ассоциированных инфекций и пропаганда специфической и неспецифической профилактики вирусных гепатитов среди ВИЧ-инфицированных лиц; 4) информирование через средства массовой информации  населения о соблюдении правил личной гигиены путем недопущения совместного использования индивидуальных предметов (бритвы, зубной щетки и других предметов, которые могут способствовать травмам кожных и слизистых оболочек); 5) разработка специальных руководств для лиц,  работающих в группах повышенного риска; 6) информирование групп повышенного риска о возможности профессионального заражения; 7) организация семинаров, республиканских, зональных и районных научно-практических конференций; 8) повышение уровня настороженности  населения, особенно посредством Интернета, с применением широко используемых веб-ресурсов в Республике Молдова; 9) создание специальной веб-страницы, посвященной проблемам, связанным с  вирусными гепатитами (www.hepatita.md); 10) осуществление деятельности по информированию населения по согласованию  со специализированными учреждениями в соответствии с положениями действующих нормативных актов.   Специфическая деятельность 5. Специфическая диагностика 30. Для управления Программой необходимо повысить возможности лабораторной диагностики посредством: 1) осуществления алгоритма определения маркеров вирусов гепатита В, С и Д и обеспечения оборудованием, реактивами и расходными материалами, квалифицированным персоналом установленных лабораторий для выполнения лабораторной диагностики указанных инфекций в зависимости от уровня медицинского обслуживания; 2) обеспечение контроля качества лабораторных исследований на всех уровнях медицинского обслуживания с внедрением референс -лабораторией методов правильной диагностики вирусных гепатитов В, С и D, соответствующих стандартам ВОЗ, ЕСДС, СДС; 3) осуществление этиологической лабораторной диагностики вирусных гепатитов в специализированных лабораториях районных, муниципальных и республиканских медико-санитарных учреждений иммуноферментным методом (ИФА), с использованием диагностических наборов последнего поколения, зарегистрированных и утвержденных в Республике Молдова, в том числе путем полимеразой цепной реакции (ПЦР) для установления ранней  лабораторной диагностики, определения генотипа и вирусной нагрузки, определения биохимических показателей в строгом соответствии с алгоритмом диагностики и утвержденными стандартными определениями случаев; 4) укрепление лабораторий территориальных центров общественного здоровья и других ответственных учреждений и обеспечение их реактивами и расходными материалами, необходимыми для исследования на маркеры вирусных гепатитов рекомендованных групп риска: a) контактные лица из очагов острых вирусных гепатитов; b) контактные лица из очагов хронических вирусных гепатитов; c) контактные лица из очагов носителей HBsАg; d) контактные лица из очагов с циррозом печени; e) беременные женщины; f) медицинский персонал; g) потребители внутривенных наркотиков; h) ВИЧ-инфицированные; i) мигранты, прибывающие в страну; j) больные из отделений гемодиализа, трансплантологии, ожоговых отделений; k) лица, не отвечающие на вакцинацию против гепатита В; l) МСМ (мужчины, имеющие секс с мужчинами); m) больные с впервые выявленным туберкулезом; n) больные с впервые выявленным онкологическим заболеванием; o) больные с другими заболеваниями, передающимися половым путем (БЗПП); p) заключенные; q) доноры крови, тканей и органов; r) профессиональные группы риска; s) персонал Национальной армии, Министерства внутренних дел  и новобранцы; t) лица, вступающие в брак; u) пациенты до хирургических операций и лица, нуждающиеся в переливании препаратов крови; v) лица, которым осуществляется переливание крови; w) лица с заболеваниями печени; x) новорожденные дети от HВsАg - положительных матерей; y) дети с гепатомегалией и гепатоспленомегалией; 5) лабораторное подтверждение диагноза вирусных гепатитов В, С и D для первичных реактивных или позитивных проб в результате применения алгоритмов тестирования донорской крови и компонентов крови в подозрительных, ложно-положительных, конфликтных и других случаях, которое будет производиться в референс-лаборатории Национального центра общественного здоровья современными методами, включая ИФА, иммуноблот и ПЦР, для определения генотипа и вирусной нагрузки. Важно изучить проблему внедрения  ускоренных тестов диагностики на вирусный гепатит В и С в системе первичной медицины, выполняемых на уровне  скрининга.   Специфическая деятельность 6. Выявление больных, лечение и диспансеризация 31. Выявление и противовирусное лечение больных с вирусными гепатитами В, С и D имеет важное значение ввиду того, что противовирусное лечение острых вирусных гепатитов будет препятствовать переходу их в хроническую форму, а выявление и лечение хронических больных будут содействовать уменьшению количества лиц, которые могут служить источником инфекции, и предотвращению прогрессирования заболевания. Эффективная реализация этой цели может быть достигнута за счет: 1) активного выявления больных с вирусными гепатитами В, С и D в активных очагах заболевания и в группах риска, которое  осуществляется врачами - инфекционистами в кабинетах инфекционных заболеваний (КИЗ), эпидемиологами и семейными врачами; 2) тестирования на маркеры вирусных гепатитов В, С и D с помощью ИФА во всех районах, городах и муниципиях республики, в том числе лиц, получающих консультации в кабинетах по консультации и добровольному тестированию; 3) создания единой электронной базы данных для учета больных с острыми, хроническими вирусными гепатитами и  носителей  HBsАg; 4) организации и обеспечения лечением больных с острыми и хроническими вирусными гепатитами, циррозами печени в специализированных отделениях с соблюдением противоэпидемического режима с применением противовирусных, гепатопротекторных, иммуномодулирующих и других препаратов; 5) обеспечения доступа к лечению интерфероном пациентов с острым вирусным гепатитом С для предотвращения хронизации процесса; 6) обеспечения этиологического лечения больных с хроническими вирусными гепатитами В, С и Д согласно задачам Программы; 7) применения антивирусной терапии ВГС и В для пациентов с коинфекцией ВГС/ВИЧ и ВИЧ/ВГВ; 8) проведения лечения в соответствии с национальными клиническими протоколами; 9) диспансеризации выздоравливающих после перенесенного острого гепатита с целью  мониторинга состояния здоровья врачами-инфекционистами и взятия их на учет семейными врачами. Наблюдение носителей HBsАg, лиц с хроническими вирусными гепатитами и циррозами будет осуществляться инфекционистами, гастроэнтерологами и гепатологами, под наблюдением семейного врача и с лабораторным исследованием для определения уровня биохимических показателей в динамике; 10) обеспечения доступа к современным и неинвазивным исследованиям для оценки степени фиброза у больных с хроническими вирусными гепатитами В, С и D и циррозами печени; 11) сотрудничества врачей-инфекционистов, эпидемиологов, вирусологов, гастроэнтерологов, гепатологов, семейных врачей, врачей лабораторий и других  специалистов в целях выявления, диагностики, эффективного лечения и диспансеризации больных с вирусными гепатитами и циррозами печени.  V. Ответственные за внедрение Программы и их обязанности 32. Внедрение настоящей Программы основано на принципе сотрудничества при реализации мероприятий различных публичных органов, служб, организаций  и учреждений по согласованию с  Министерством здравоохранения.  1) Общественные медико-санитарные учреждения независимо от организационно-правовой формы обеспечивают выполнение следующей деятельности: а) участие в совместной разработке с центрами общественного здоровья и органами местного публичного управления  территориальных программ; b) организацию активного выявления больных с острыми и хроническими вирусными гепатитами В, С и D, носителей HBsАg на уровне центров здоровья, офисов и центров семейных врачей, консультативно-диагностических центров и ведомственных медицинских учреждений,  с выполнением специфической диагностики и направлением их в специализированные больницы и секции; c) организацию медицинского надзора контактных  лиц из очагов с больными острыми и хроническими вирусными гепатитами В, С и D и лиц с повышенным риском инфицирования и выполнение профилактических мероприятий; d) организацию и обеспечение лечения больных с острыми и хроническими вирусными гепатитами в специализированных отделениях и медико-санитарных учреждениях с применением противовирусных, гепатотропных, иммуномодулирующих и других препаратов; e) организацию и проведение диспансеризации выздоравливающих больных и больных вирусными хроническими гепатитами, циррозами печени и первичным раком печени на уровне центров здоровья, офисов и центров семейных врачей, консультативно-диагностических  центров; f) покупку современной техники стерилизации медицинского инструментария для обеспечения гарантированной стерилизации; g) организацию и предоставление информации населению о проблемах эпидемиологии и профилактики вирусных гепатитов; h) систематический мониторинг мероприятий, предусмотренных настоящей Программой.  2) Государственная служба надзора за общественным здоровьем:  А. Территориальные и ведомственные центры общественного здоровья будут обеспечивать выполнение следующих мероприятий : а) совместно с органами местного  публичного управления и медико-санитарными учреждениями разработка территориальных программ и представление  их местным советам для утверждения; b) эпидемиологический и лабораторный надзор за лицами с повышенным риском инфицирования, указанными в главе о специфической диагностике, с реализацией профилактических и противоэпидемических мероприятий, включая вакцинацию против гепатита В выбранных  лиц; c) обеспечение территориальных лабораторий по диагностике вирусных гепатитов на базе центров общественного здоровья (Кишинэу, Единец, Сорока, Бэлць, Орхей, Унгень, Леова, Хынчешть, Кэушень, Комрат и Кахул) и снабжение их реактивами и расходными материалами, необходимыми для исследования на маркеры вирусных гепатитов; d) организацию и проведение противоэпидемических мероприятий при  регистрации случаев заболеваний вирусными гепатитами; e) систематический мониторинг мероприятий, предусмотренных настоящей Программой.  B. Национальный центр общественного здоровья осуществляет: а) контроль, мониторинг и оценку реализации Программы; b) разработку рекомендаций по профилактике и диагностике вирусных острых и хронических гепатитов с учетом достижений современной науки; c) предоставление консультативно-методической помощи по проблемам,  касающимся профилактики вирусных гепатитов; d) организацию и обеспечение информирования населения по проблемам эпидемиологии и профилактики вирусных гепатитов; e) скрининговое тестирование и подтверждение вирусных гепатитов; f) реализацию внешнего контроля качества исследований на вирусные гепатиты В и С; g) дифференциальная диагностика и классифицирование неясных случаев; h) молекулярно-генетическое тестирование с целью современной диагностики вирусных гепатитов; i) широкое ознакомление населения с преимуществами и эффективностью медицинской, экономической и социальной профилактики и борьбы с вирусными гепатитами В, С и D через телевизионные, радиовещательные компании, агентства,  органы печати и другие средства массовой информации; j) организацию и проведение научных и научно-практических исследований.  3) Министерство здравоохранения будет осуществлять: а) ежегодную оценку  выполнения Программы; b) утверждение нормативной базы и рекомендаций по внедрению Программы; c) осуществление централизованного финансирования мероприятий Программы; d) осуществление периодического выборочного контроля выполнения функций подведомственными учреждениями в соответствии с утвержденными  положениями; e) организацию и обеспечение информирования населения по  вопросам  эпидемиологии и профилактики вирусных гепатитов.  4) Органы местного  публичного управления являются ответственными за выполнение следующих действий: а) разработку и утверждение совместно с территориальными центрами общественного здоровья и медико-санитарными учреждениями территориальных программ по борьбе с вирусными гепатитами В, C  и D  на 2012-2016 годы; b) мониторинг реализации территориальных программ и выполнения мероприятий по мобилизации населения и подведомственных учреждений в целях реализации настоящей Программы; c) материально-техническое обеспечение территориальных медико-санитарных учреждений медицинским оборудованием.  5) Национальные научно-исследовательские институты (Государственный университет медицины и фармации имени Николае Тестемицану, Академия наук Молдовы, другие заинтересованные национальные научно-исследовательские институты) обеспечивают: а) университетскую и постуниверситетскую подготовку медицинских кадров в области этиологии, патогенеза, клинических и эпидемиологических аспектов, диагностики лечения и профилактики вирусных гепатитов в соответствии с требованиями настоящей Программы и национальных протоколов; b) включение в программы научных исследований и разработок проблем в области этиологии, иммуногенеза, патогенеза, эпидемиологии,  диагностики, клинических аспектов, антивирусной резистентности, лечения и профилактики острых и хронических вирусных гепатитов, включая  смешанные; c) подготовку и стажировку специалистов в престижных центрах за рубежом в области вирусных гепатитов.  VI.  Бюджет Программы и оценка финансирования 33. Ежегодный бюджет Программы включает расходы, необходимые для: 1) приобретения вакцин против вирусного гепатита В для иммунизации выбранных лиц (приложение № 1 к настоящей  Программе); 2) приобретения лабораторного оборудования для Лаборатории эпидемиологии вирусных гепатитов, Национального центра общественного здоровья; 3) укрепления зональных лабораторий и референс-лаборатории; 4) приобретения современного диагностического, стерилизационного оборудования для медико-санитарных учреждений и центров общественного здоровья; 5) разработки методических инструкций, рекомендаций по профилактике, диагностике и лечению больных  вирусными гепатитами В, C и D; 6) создания специальной электронной базы данных для учета больных с острыми и хроническими вирусными  гепатитами и носителей HBsAg; 7) снабжения медико-санитарных учреждений оборудованием разового пользования; 8) обеспечения противовирусным лечением больных с хроническими  вирусными гепатитами В, C и D; 9) организации и предоставления информации населению; 10) проведения научных и научно-практических исследований. 34. Потенциальными источниками финансирования Программы являются государственный бюджет в пределах средств, предназначенных для здравоохранения, фонды обязательного медицинского страхования для оказания услуг по профилактике, лечению и диспансеризации в медико-санитарных учреждениях, фонды органов местного  публичного управления  для  оснащения необходимым оборудованием территориальных медико-санитарных учреждений, пропаганды здорового образа жизни в данной области и реализации профилактических мер, а также фонды международных организаций (Глобальный альянс по вакцинации и иммунизации, UNICEF, ВОЗ и др.). 35. Преимущественные расходы для реализации мероприятий Программы представлены  в приложении № 2 к  настоящей Программе.  VII. Механизм реализации Программы 36. Механизм реализации настоящей Программы состоит в: 1) выполнении Программы путем реализации комплексного межотраслевого  плана действий, с использованием различных органов власти на всех уровнях; 2) внутренней и внешней поддержке, включающей меры по установлению Министерством здравоохранения доноров для финансовой поддержки мероприятий, предусмотренных  настоящей Программой; 3) устойчивом финансировании Программы с планированием расходов в соответствии с мероприятиями; 4) выполнении в полном объеме мер профилактики (специфической и неспецифической); 5) противовирусном лечении согласно международным медико-финансовым стандартам, рекомендованным уполномоченными учреждениями ВОЗ,  диспансеризации больных.  VIII. Ожидаемые результаты 37. Ожидаемыми результатами реализации настоящей  Программы являются: 1) снижение эндемичности для Республики Молдова ниже среднего уровня (частота выявления HBsAg варьирует в пределах 2-5%, риск инфицирования в течение жизни составит 20-30% для всех групп населения); 2) значительное снижение показателей заболеваемости вирусным гепатитом В с 2,66 до 1,8-2,0, вирусным гепатитом С – с 2,24 до 1,5-1,8, вирусным гепатитом D – с 0,28 до 0,15-0,20 на 100 тысяч населения; 3) снижение заболеваемости хроническими вирусными гепатитами, при этом выявляемость снизится  на 15% (приблизительно с 99,7  до 85 случаев на 100 тысяч населения), а также снижение тенденции увеличения болезненности; 4) значительное снижение смертности и  инвалидизации в результате хронических вирусных гепатитов и рака печени; 5) снижение на 10%  уровня коинфекций с вирусами гепатитов B и C и одновременно с обоими вирусами у ВИЧ-инфицированных лиц  (показатель на данный момент составляет  10,0, 45,6 и 11,3 на 100 ВИЧ- инфицированных лиц).  IX. Мониторинг и оценка реализации Программы 38. Мониторинг реализации настоящей Программы осуществляется Национальным центром общественного здоровья посредством системы отчетов о деятельности, осуществленной в рамках территориальных программ, медико-санитарных учреждений и территориальных и ведомственных центров общественного здоровья. Мониторинг и оценка Программы будут осуществляться в соответствии с планом действий по реализации Программы (приложение № 2 к настоящему постановлению). 39. Показатели мониторинга Программы будут ежегодно представляться Министерству здравоохранения. 40. Основной принцип мониторинга состоит в оценке достижений и эффективности специфических видов деятельности Программы. Для мониторинга реализации Программы будут использованы показатели заболеваемости, смертности и инвалидности в результате острых и хронических вирусных гепатитов В, С и D. 41. Аудит качества показателей мониторинга реализации Программы будет осуществляться Министерством здравоохранения через посредство Национального центра менеджмента здоровья.  anexa nr.1  anexa nr.2  plan   