    HCNPF2/22/2012 Внутренний номер:  342296  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2/22 от  12.01.2012   об утверждении Правил Фондовой биржи Кишинэу и предоставлении лицензии на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг   Опубликован : 24.02.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 38-41 
    статья № : 221
    Дата вступления в силу : 24.02.2012  Вследствие рассмотрения заявления, представленного акционерным обществом “BURSA DE VALORI CHIŞINĂU” (IDNO 1010600042886, мун. Кишинэу,  ул. Александри Василе, 119/A), на основании положений ст.8 п.b) и п.с), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.32 ч.(1), ч.(2) п.f) и ч.(10), ст.47 ч. (2), ст.52, ст.53 Закона № 199-XIV от 18.11.1998 „О рынке ценных бумаг” (повторно опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 183-185, ст.655), Положения о порядке предоставления и отзыва лицензий для профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку №53/12 от 31.10.2008 (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, №3-6, ст.1), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Правила Фондовой биржи Кишинэу, принятые советом Фондовой биржи Кишинэу (протокол от 28.12.2011), согласно приложению.  2. Предоставить акционерному обществу „BURSA DE VALORI CHIŞINĂU” лицензию на право осуществления основной биржевой деятельности на рынке ценных со смежной расчетно-клиринговой и консалтинговой деятельностью сроком на 5 лет.  3. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за ценными бумагами.  4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                        Виктор КАПТАРЬ № 2/22. Кишинэу, 12 января 2012 г.  Приложение к Постановлению Национальной комиссии по финансовому рынку №2/22 от 12 января 2012 г.   УТВЕРЖДЕНЫ                                                 ПРИНЯТЫ Национальной комиссией                               советом Фондовой биржи Кишинэу по финансовому рынку                                    Протокол от 28 декабря 2011 г. Постановление № 2/22 от                                Председатель совета ФБК 12 января 2012 г.                                               Валериу КУЧУК Зам. председателя НКФР Виктор КАПТАРЬ   ПРАВИЛА ФОНДОВОЙ БИРЖИ КИШИНЭУ ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1.  (1) Настоящие Правила Фондовой биржи Кишинэу разработаны в соответствии с положениями действующего законодательства Республики Молдова, применяемых регулирующих актов НКФР, с характерной для системы ФБК документацией  (как Руководство по применению системы ФБК, другие материалы, составляющие документацию торговой системы ФБК), а также с внутренними актами ФБК. (2) Настоящие Правила устанавливают режим операций на рынке ценных бумаг с ценными бумагами, с которыми заключаются сделки на рынке, управляемом ФБК в соответствии с законом, а также с соответствующими регулирующими актами НКФР и ФБК. (3) Биржевые правила обеспечивают: a) создание инфраструктуры для осуществления участниками торгов сделок с ценными бумагами на равных условиях; b) доступ членов биржи к системе торгов на беспристрастной основе; c) гарантирование возможности получения посредством биржевых процедур наилучшей на данный момент цены; d) предоставление достаточной информации о полученных поручениях и заключенных сделках; e) соблюдение требований действующего законодательства по предупреждению и выявлению злоупотреблений на рынке ценных бумаг, предупреждению отмывания денег и финансирования терроризма. Статья 2. Настоящие Правила имеют общий обязательный нормативный характер и применяются, не ограничиваясь, к: a) Участникам торговой системы ФБК; b) любому филиалу или представительству Участника; c) любому работнику Участника, вне зависимости от правового характера отношений, существующих между работником и Участником (индивиуальный трудовой договор, договор об оказании услуг, договор поручения и др.); d) Эмитентам; e) владельцам ценных бумаг и к любому инвестору; f) центральному депозитарию ценных бумаг, с которым ФБК находится в договорных отношениях; g) ФБК.  Статья 3. В настоящих Правилах: a) единственное число подразумевает и множественное, и наоборот; b) мужской род включает и женский, и наоборот; c) имя собственное означает как физическое, так и юридиеское лицо, если в этом смысле не делается какое-либо уточнение. Статья 4. В случаях, когда в тексте части II делаются ссылки на положения части I, они применяются в порядке, соответствующем регулируемому срочному рынку. В случае существования исключений или различий между порядками применения используются положения части II.  Статья 5. Не может быть востребовано возмещение от ФБК за предполагаемый ущерб интересам, если ФБК действует в соответствии с положениями действующего законодательства, регулирующих актов НКФР, настоящих Правил или других собственных регламенов, изданных согласно законодательству.  Статья 6. В целях настоящих Правил: a) часть I, Регулированный фондовый рынок – это сегмент биржевого рынка, который устанавливает режим рыночных операций с ценными бумагами, иными чем производные, которые торгуются на фондовом рынке, управляемом ФБК в соответствии с положениями действующего законодательства, регулирующими актами НКФР, а также собственных регламентов ФБК; b) часть II, Регулированный срочный рынок – это сегмент биржевого рынка, который устанавливает режим рыночных операций с производными ценными бумагами, которые регулируются на срочном рынке, управляемом ФБК (Рынок производных) в соответствии с положениями действующего законодательства, а также регулирующими актами НКФР и ФБК.  Статья 7. (1) Настоящие Правила принимаются Советом ФБК и вступают в силу после их утверждения НКФР и опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. (2) Изменения и дополнения в настоящие Правила вносятся в порядке, указанном в части (1). (3) Настоящие Правила публикуются на web-странице ФБК.  Часть I. РЕГУЛИРУЕМЫЙ ФОНДОВЫЙ РЫНОК ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЙ ТИТУЛ  Статья 8. (1) В настоящих Правилах приведенные ниже термины, выражения и понятия имеют следующие зачения: 1. Публично распределяемые акции – разница между общим количеством выпущенных и находящихся в обращении акций одного Эмитента и количеством акций,  принадлежащих либо органу центрального или местного управления, либо правовому субъекту – физическому или юридическому лицу, который стал владельцем акций, принадлежащих органу центрального или местного управления, для которых право участвовать в торгах ограничено законодательством или  некоторыми договорными обязательствами, а также казначейскими акциями соответствующего Эмитента. 2. Основной актив (underlying asset) – финансовый инструмент, биржевой или валютный показатель, процентная ставка, товар, корзины или комбинации из этих инструментов или ценностей, а также любой другой актив, инструмент, показатель или единица меры, рентабельность, стоимость или величина которой является основой стоимости определенного структурированного продукта. 3. ОСА – сокращенное название общего собрания акционеров, правового органа, регулирование которого осуществляется гражданско-правовым законодательством Республики Молдова. Может  быть очередным, и в данном случае сокращается ООСА, или внеочередным, и в данном случае сокращается ОВСА. 4. Обязательство – согласие Эмитент, данное ФБК в целях допущения и поддержания ценных бумаг для торгования на рынке, управляемом ФБК. 5. Биржевой агент – работник/мандатарий Участника, аттестованный ФБК для осуществления деятельности на рынке, администрированном ФБК, от имени данного Участника. 6. Торговый блок, или Стандартный лот – количество ценных бумаг, формирующее стандартную торговую единицу. Величина торгового блока, применяемого для каждого рынка, представлена в приложении 2. 7. ФБК – сокращенное название АО ”Фондовая биржа Кишинэу”, которое осуществляет биржевую деятельность на рынке ценных бумаг согласно положениям Закона о рынке ценных бумаг и регулирующих актов НКФР. 8. АС – сокращенное название Административного совета акционерного общества (Совет общества), органа, регулируемого законодательством об акционерных обществах и о рынке ценных бумаг. 9. Финансовый календарь – календарь представления финансовой информации Эмитентом для выполнения обязанностей по периодическому информированию. 10. Клиент – любое физическое или юридическое лицо, которое имеет счет, открытый у одного Участника, и для которого последний на основании договора оказывает основные и/или смежные услуги в соответствии с полученной лицензией. 11. НКФР – сокращенное название Национальной комиссии по финансовому рынку, которая является автономным публичным органом, ответственным перед Парламентом и осуществляющим регулирование и лицензирование деятельности участников небанковского финансового рынка, а также надзор за соблюдением ими законодательства. 12. Комиссия по допуску к торгам – орган ФБК, предоставляющий консультации в области допуска, продвижения, ретроградирования и исключения от торгов ценных бумаг, который создается и функционирует в соответствии с положениями Регламента об организации и функционировании ФБК. 13. Апелляционная комиссия – орган ФБК, предоставляющий консультации в области разрешения жалоб по решениям о санкционировании Участников и биржевых агентов, который создается и функционирует в соответствии с положениями Регламента об организации и функционировании ФБК. 14. Биржевой совет – Совет Акционерного общества “Фондовая биржа Кишинэу”. 15. Счет – счет ценных бумаг, открытый в системе ФБК, использованный в торговой деятельности (введение и управление биржевых поручений, сделок). 16 Индивидуальный счет/счет Клиента – счет ценных бумаг, открытый Участником на имя клиента, законным представителем которого является брокер. 17. Коллективный счет –  счет, открытый Участниками являющимися номинальными владельцами ценных бумаг своих клиентов, с целью ведения учета прав Участника в качестве номинального владельца на ценные бумаги, принадлежащие данным клиентам. Учет ценных бумаг, находящихся на коллективном счете, ведется обобщенно, без указания, что они принадлежат конкретным клиентам Участника, от имени которого был открыт счет. Учет ценных бумаг в профиле клиентов ведется во внутренних учетных документах соответствующего Участника. 18. Групповой счет в системе ФБК – рабочий счет, использованный в одном поручении, который позволяет посредством механизмов подписки и ассигнования осуществить одним поручением торговые операции, которые имеют общие ценовые характеристики, связанные с составляющими индивидуальными счетами. 19. Собственный счет Участника, или счет House – счет ценных бумаг, открытый Участником от собственного имени. Счет типа House не может быть частью группового счета. 20. Информативная котировка – намерение, но не обязанность приобрести или продать определенное количество ценных бумаг по определенной цене. 21. Deal (рынок прямых сделок) – твердое предложение на покупку или на продажу определенного количества ценных бумаг, которое прямо передается биржевым агентом, названным инициатором, другому биржевому агенту, названному контрагентом. Личность этих двух сторон остается неизвестной для остальных Участников. 22. Центральный депозитарий ценных бумаг – профессиональный участник рынка ценных бумаг, владеющий лицензией, выданной НКФР в условиях действующего законодательства, который оказывает услуги по учету прав депонентов на ценные бумаги, по осуществлению клиринга и расчетов по сделкам, проведенным на биржевом рынке, с которым ФБК находится в договорных отношениях. 23. Дисперсия публично распределяемых акций, или free float – процент, представляющий распределение акций, который исчисляется как соотношение между количеством публично распределяемых акций и общим количеством выпущенных и находящихся в обращении акций определенного эмитента. 24. Эмитент – юридический субъект, который выпустил или намеревается выпустить ценные бумаги по виду тех, которые определяют секторы и секции биржевого рынка до востребования, администрированного ФБК. 25. Маркет-мейкер на фондовом рынке, или Создатель рынка – профессиональный участник рынка ценных бумаг, осуществляющий деятельность на основании лицензии на дилерскую деятельность как основную, который обязан в соответствии с договором, заключенным с эмитентом ценных бумаг или с фондовой биржей, либо в иных случаях, установленных законодательством, поддерживать котировки на биржевом рынке для определенного класса ценных бумаг. 26. Профессиональный участник рынка ценных бумаг – любое юридическое лицо в организационно-правовой форме акционерного общества, осуществляющее исключительно профессиональную деятельность на рынке ценных бумаг в соответствии с положениями Закона о рынке ценных бумаг. 27. Список мониторинга, или Список эмитентов, временно не соблюдающих требования о поддержании ценных бумаг в сделках, – список, составленный ФБК. 28. Мониторинг – постоянное наблюдение, осуществленное посредством специализированного персонала, за соблюдением правовых случаев торговли с ценными бумагами на биржевом рынке. 29. Обязательство с купоном – обязательство с процентами, посредством которого Эмитент обязуется выплатить владельцу сумму денег через определенные интервалы времени, а также возвратить в срок полную или остаточную стоимость главной суммы. 30. Муниципальные облигации – облигации, выпущенные органами местного публичного управления, соответственно муниципиев, городов и районов. 31. Биржевое поручение – распоряжение, предусматривающее твердое предложение  на покупку или на продажу определенных ценных бумаг. 32. Участник торговой системы ФБК, или Участник – член ФБК, владеющий лицензией на осуществление брокерской и/или дилерской деятельности, выданной НКФР, который допущен к сделкам на рынке, администрированном ФБК. 33. Шаг цены – величина минимального колебания цены определенного символа, установленная по интервалам цены, согласно приложению 1 к настоящим Правилам. 34. Рынок – биржевой рынок, в рамках которого могут заключаться сделки с одним или более символами и который независим в своих действиях, функционируя по специфическим правилам. 35. Биржевой рынок, или Биржа – единая система Биржи, состоящая из нескольких рынков, администрированных независимо друг от друга, между которыми могут существовать отношения взаимозависимости. 36. Регулированный фондовый рынок – сегмент (сектор) биржевого рынка, где совершаются рыночные операции с ценными бумагами, кроме производных. 37. Регулированный срочный рынок – сегмент (сектор) биржевого рынка, где совершаются рыночные операции с производными ценными бумагами (Рынок производных ценных бумаг). 38. Рынок предложений и специальных операций – рынки типа “order-driven”, на которых заключаются сделки с ценными бумагами, составляющими предмет публичных предложений, осуществляемых через ФБК, или других способов продажи ценных бумаг, предусмотренных в специальных законах, а также процесса приватизации. 39. Основной рынок – рынок, назначенный ФБК ориентировочным рынком для каждого символа, участвующего в сделках в рамках ФБК. 40. Технические уточнения – документы, изданные ФБМ, относящиеся к выяснению или интерпретации некоторых аспектов технического характера настоящих Правил, а также системы ФБМ. 41. Цена открытия – цена, по которой совершается первая сделка для определенного символа на определенном рынке на протяжении одной торговой сессии. 42. Цена закрытия – цена, по которой совершается последняя сделка для определенного символа на определенном рынке на протяжении одной торговой сессии. 43. Рыночная цена символа в одной торговой сессии – цена, по отношению к которой рассчитывается изменение цены символа на протяжении одной торговой сессии, действительная на всех рынках, на которых заключаются сделки с данным символом. Ценой отчетного периода для ценных бумаг, торгуемых на фондовом рынке, может быть одна из следующих цен: a) цена закрытия, зарегистрированная на Основном Рынке символа в предыдущей торговой сессии. В случае когда последняя сделка является сделкой типа cross, непосредственно указывается, что ценой отчетного периода является цена, сформированная в результате сделки cross; b) величина, приведенная в соответствие с ценой, указанной в пункте а), рассчитанная и публично объявленная ФБК, связанная с некоторыми корпоративными событиями, имеющими влияние на цену, а именно: 1) операции по изменению количества ценных бумаг, не приводящие и к изменению уставного капитала (дробление, консолидация); 2) операции по увеличению/уменьшению уставного капитала путем изменения количества ценных бумаг. 44. Средняя цена – средневзвешенная цена по объему сделок, заключенных на определенном рынке на протяжении одной торговой сессии, выраженная в круглых цифрах. 45. Наилучшая цена – приоритетная цена биржевого поручения, а именно, самая высокая цена приобретения, соответственно самая низкая цена продажи определенного символа на определенном рынке. 46. Основная сумма – стоимость займа по одному обязательству, за исключением полагающихся процентов, которую Эмитент обязан возвратить в срок. Основная сумма может иметь единую стоимость в случае единовременного возмещения или текущую стоимость в случае досрочного возмещения. Ставка купона применяется на текущую стоимость основной суммы. 47. Главные показатели ликвидности, использованные ФБК: 1. Годовая норма дней, в которых заключались сделки, – выражается в процентах [%] и представляет соотношение между количеством дней, в которых заключались сделки с ценными бумагами определенного эмитента на протяжении календарного года и количеством дней того же календарного года,  в которых могли бы заключаться сделки и в которых ценные бумаги эмитента выставлялись в торгах, независимо от того, если были или не были заключены сделки. 2. Среднее число сделок в день – выражается в [сделки/день] и представляет соотношение между числом сделок, заключенных на протяжении календарного года с ценными бумагами определенного эмитента, и числом дней, в которых заключались сделки на протяжении календарного года и в которых были заключены сделки с ценными бумагами соответствующего эмитента. 3. Средняя стоимость сделок в день – выражается в MDL/день и представляет соотношение между общей стоимостью сделок с ценными бумагами определенного эмитента на протяжении календарного года и числом дней, в которых заключались сделки на протяжении календарного года и в которых были заключены сделки с ценными бумагами соответствующего эмитента. 4. Годовая норма акций в сделках в зависимости от Free float – выражается в % и представляет соотношение между количеством акций одного эмитента, торгуемых на протяжении календарного года, и количеством акций в соответствии с процентом распределения (Free float) на конец того же календарного года. 48. Проспект допуска к сделкам – проспект, составленный в соответствии с положениями действующих нормативных актов о допуске ценных бумаг на фондовый рынок, администрированный ФБК. 49. Ставка-купон – годовая процентная ставка, выраженная как процент от текущей стоимости основной суммы одного обязательства или от номинальной стоимости государственной ценной бумаги под процент. Используется для определения стоимости купона. 50. SFTP – внутренняя информационная система ФБК для электронной передачи данных. 51. Символ – ценная бумага/финансовый инструмент, который торгуется в рамках ФБК. 52. Символ-рынок – ассоциирование символа с рынком, на котором он торгуется в рамках ФБК, формируя логическую независимо управляемую единицу. 53. Торговая система ФБК для фондового рынка, или Электронная система ФБК, или Система ФБК – электронная система, посредством которой обеспечивается упорядоченность и прозрачность  осуществления сделок с ценными бумагами на регулируемом фондовом рынке. Доступ биржевых агентов к торговой системе ФБК осуществляется посредством аппликации – торговый клиент, которая является составной частью торговой системы ФБК. Аппликация – торговый клиент устанавливается на компьютерах Участников, которые подключены к ФБК через дистанционную коммуникационную систему. Дистанционная коммуникационная система между Участниками и ФБК обеспечивается коммуникационными обществами, одобренными ФБК. 54. Расчетно-клиринговая система – система, администрированная Центральным депозитарием ценных бумаг, с которым ФБК находится в договорных отношениях, или другим профессиональным участником рынка ценных бумаг, имеющим разрешение на администрирование такой системы. 55. Инициирующее общество – Участник, который обеспечивает Эмитентам необходимую поддержку для допущения и выдвижения к торгам в условиях настоящих Правил. 56. Рабочая станция – система, сформированная из аппликации - торговый клиент ФБК и компьютера одного Участника, на котором установлена данная аппликация. 57. Период действия биржевых поручений – максимальный срок, до которого биржевое поручение действительно в системе ФБК. 58. Вид символа – вид финансового инструмента, имеющего специфическую торговую монету и расчетную монету. 59. Биржевая сделка – договор купли-продажи ценных бумаг, зарегистрированный в торговой системе ФБК, с соблюдением положений настоящих Правил. 60. Сделка cross – сделка, в которой Участник действует как посредник, как со стороны покупателя, так и со стороны продавца. 61. Сделка Deal (прямая) – сделка, заключенная между сторонами посредством биржевых агентов, которая осуществляется через торговую систему ФБК биржевыми агентами на рынке типа Deal, на основании поручений Deal, в условиях части I титула III. 62. Ценные бумаги – понятие, определенное Законом о рынке ценных бумаг, а именно: финансовые документы, удостоверяющие имущественные или неимущественные права одного лица относительно другого лица, которые не могут быть реализованы или переданы без представления этого документа и внесения соответствующей записи в реестр владельцев именных ценных бумаг или в учетные документы номинального владельца этих бумаг. 63. Максимальное колебание цены поручения – максимальная процентная вариация цены биржевых поручений относительно рыночной цены соответствующего символа. Максимальное колебание цены поручений, применяемое к каждому рынку, представлено в приложении 2 к настоящим Правилам. 64. Минимальный объем поручения – минимальное количество ценных бумаг, необходимое для введения биржевого поручения в торговую систему ФБК. (2) Другие использованные термины, не включенные в настоящий Предварительный титул, имеют значения, указанные в законодательстве о рынке ценных бумаг и регулирующих актах НКФР, а также в регламентах ФБК.  ТИТУЛ I. УЧАСТНИКИ Глава I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 9. (1) Являются Участниками торговой системы ФБК в условиях настоящего титула Члены ФБК, которые оказывают услуги согласно лицензии на брокерскую и дилерскую деятельность в Республике Молдова, внесенные в Регистр ФБК, ведение которого обеспечивается ФБК. (2) Статус Участника предоставляется на дату принятия соответствующего решения Советом биржи и вступает в действие с даты внесения в Регистр Членов ФБК. Запись в Регистр членов ФБК вносится специализированным департаментом ФБК после издания генеральным директором ФБК соответствующего решения. (3) Участники пользуются в равной мере всеми правами, предоставленными этим статусом, независимо от даты его получения, в пределах лицензии НКФР. (4) Участники должны соблюдать положения законодательства о рынке ценных бумаг, а также регулирующих актов, изданных НКФР и ФБК. (5) Статус Участника является персональным и не может передаваться ни в какой форме. (6) ФБК публикует в условиях закона на собственной web-странице информацию, относящуюся к Участникам, внесенным в Регистр Участников ФБК, и к их агентам.  Статья 10. Корреспонденция Участников с ФБК, а также отчетность Участников в адрес ФБК подписываются либо электронной подписью, либо личной подписью.  Глава II. ПРОЦЕДУРА ДОПУСКА КАК УЧАСТНИКА И ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ДОСТУПА К ТОРГОВОЙ СИСТЕМЕ ФБК  Раздел 1. Профессиональные участники рынка ценных бумаг, осуществляющие брокерскую/дилерскую деятельность  Статья 11. В целях допуска как Участников к торговой системе ФБК и внесения в Регистр Членов ФБК, профессиональные участники рынка ценных бумаг, осуществляющие брокерскую/дилерскую деятельность, передают ФБК заявление о допуске с приложением следующих документов: a) брокерская/дилерская лицензия, выданная НКФР, для банков дополнительно – разрешение Национального банка Молдовы (копия); b) устав, регистрационный сертификат и выписка из Государственной регистрационной палаты, все постановления ОСА и АС за последний год деятельности (копии); c) квалификационные сертификаты, выданные НКФР, как минимум двух специалистов, которые в последующем будут иметь доступ к торговой системе ФБК в качестве биржевого агента (копии); d) список аффилированных лиц руководителей, биржевых агентов; e) образцы подписей для всех лиц, которые будут подписывать корреспонденцию с ФБК, с указанием области ответственности для каждого лица; f) информационный материал, предназначенный для клиентов, в котором указываются принципы, на которых основывается деятельность общества (копия); g) декларация заявителя под собственную ответственность о том, что члены руководящих органов и уполномоченные работники не имеют уголовную судимость; h) внутренний регламент заявителя об осуществлении брокерской/дилерской деятельности на рынке ценных бумаг (заверенная копия); i) годовой отчет, заверенный финансовым аудитором, который содержит годовые финансовые ситуации, составленные из баланса, счета прибыли и убытка, ситуации изменений собственного капитала, ситуации потоков капитала, учетные политики и пояснительные записки, с приложением Отчета руководства и Отчета финансового аудитора – за предыдущий год деятельности, в случае необходимости; j) декларация заявителя под собственную ответственность о том, что размер минимального собственного капитала и гарантийного фонда соответствует нормам, установленным НКФР; k) обязанность своевременно уплатить сборы и другие платежи, установленные Биржей; l) другие документы, которые являются необходимыми по мнению ФБК.  Статья 12. Для инициирования торгов в рамках ФБК профессиональные участники рынка ценных бумаг, осуществляющие брокерскую/дилерскую деятельность, должны отвечать следующим требованиям: a) соответствовать условиям о техническом оснащении (минимальная конфигурация hardware и software), а также минимальным техническим условиям для  работы аппликации клиент системы ФБК, предусмотренным в Руководстве по использованию системы; b) располагать не менее чем двумя работниками с квалификационными сертификатами, которые соответствуют требованиям для получения разрешения как биржевые агенты; c) уплатить тариф для допущения в качестве Участника (тариф для получения лицензии для осуществления торгов, не подлежащей передаче другому лицу), предусмотренный в Списке сборов, платежей и комиссионных, взимаемых ФБК; d) доказать получение статуса прямого или косвенного члена/участника расчетно-клиринговой системы, одобренной ФБК; e) заключить пакет стандартных документов, предоставленных ФБК, составленный из: Договора о несовместимости передачи лицензии на программное обеспечение и о доступе через терминалы центральной системы и Декларации-обязательства о торговой деятельности общества; f) соблюдать другие требования, установленные регулирующими актами НКФР. Статья 13. После получения документов и выполнения требований, указанных в статье 12, на основании Рекомендательной записки, составленной специализированным департаментом ФБК и завизированной генеральным директором, Биржевой совет может принять решение о допущении общества как Участника и может постановить его внесение в Регистр Членов ФБК. На заседание Биржевого совета приглашается законный представитель заявителя-профессионального участника рынка ценных бумаг, осуществляющего брокерскую/дилерскую деятельность.  Статья 14. (1) ФБК публикует на собственной web-странице и уведомляет Участников, Национального депозитария ценных бумаг, а также НКФР о внесении соответствующего общества в Регистр Членов ФБК  в течение трех рабочих дней с даты регистрации в Регистре Членов ФБК. (2) Генеральный директор ФБК устанавливает посредством решения дату начала торгов на фондовом рынке, управляемом ФБК, и издает решения об авторизации биржевых агентов для соответствующего Участника. (3) После регистрации Участника в Регистре Членов ФБК ФБК выдает документ, удостоверяющий получение соответствующего статуса.  Раздел 2. Доступ Участников от вторичных офисов (филиалы и представительства)  Статья 15. Участники, желающие осуществлять сделки по местонахождению своих вторичных офисов, должны представить ФБК соответствующее заявление и выполнить следующие условия: a) располагать адекватным техническим оснащением и персоналом, имеющим полномочия на разрешенные услуги и  на работу в торговой системе ФБК (как минимум один авторизированный биржевой агент и один представитель отдела внутреннего контроля); b) располагать как минимум одним терминалом доступа к торговой системе ФБК.  Глава III. ПРЕКРАЩЕНИЕ СТАТУСА УЧАСТНИКА И АННУЛИРОВАНИЕ ДОСТУПА К ТОРГОВОЙ СИСТЕМЕ ФБК  Статья 16. Прекращение статуса Участника и аннулирование доступа к торговой системе ФБМ имеет место в следующих случаях: a) по добровольному заявлению соответствующего Участника; b) при несоответствии квалификационным требованиям, установленным ФБК, или  серьезных нарушениях биржевых правил; c) вследствие отзыва лицензии члена биржи, выданной НКФР для брокерской или дилерской деятельности; d) при ликвидации фондовой биржи. Статья 17. (1) После получения необходимых документов, установленных ФБК в случае, предусмотренном в пункте а) статьи 16, или других доказательных документов в остальных ситуациях, указанных в пунктах b), c) и d) статьи 16, и выполнения предусмотренных требований для отзыва на основании рекомендательной записки, составленной специализированным департаментом ФБК и завизированной генеральным директором, Биржевой совет принимает решение об отзыве статуса Участника и постановляет исключить его из Регистра Членов ФБК. (2) Исключение из Регистра Членов ФБК осуществляется специализированным департаментом ФБК в срок не более трех рабочих дней с даты принятия решения об отзыве Биржевым советом. (3) Статус Участника прекращается с даты принятия решения об отзыве Биржевым советом и вступает в силу с даты исключения из Регистра Членов ФБК. (4) В случае приостановления лицензии и деятельности члена Биржи согласно положениям статьи 42 Закона о рынке ценных бумаг генеральный директор принимает решение о приостановлении деятельности Члена Биржи, о чем уведомляет НКФР, а также остальных Участников торговой системы Биржи. (5) ФБК информирует НКФР, а также остальных Участников о соответствующих отзывах и актуализирует информацию на собственной web-странице.  Статья 18. В случае если Участник не уплатил полностью свои обязательства перед ФБК, ФБК обеспечит покрытие Участником задолженностей путем примирения или через суд, в зависимости от случая.  Глава IV.  МАРКЕТ-МЕЙКЕРЫ НА РЕГУЛИРОВАННОМ ФОНДОВОМ РЫНКЕ  Раздел 1. Общие положения  Статья 19. (1) Настоящая глава устанавливает нормативную базу, необходимую для осуществления Участниками деятельности Маркет-мейкера для следующих ценных бумаг, торгуемых на Фондовом рынке: a) ценные бумаги, торгуемые на Фондовом рынке, допущенные на биржевом рынке Республики Молдова, за исключением производных; b) государственные ценные бумаги, в случае если они допущены к торгам. (2) Обязанностью Маркет-мейкеров является поддержание ликвидности рынка в соответствие с положениями настоящей главы. (3) Биржевой совет устанавливает специфические параметры и дополнительные требования для операций на рынке, осуществляемых Участниками, обладающими статусом  Маркет-мейкера на Фондовом рынке, отдельно для каждой ценной бумаги. (4) ФБК ведет и публикует, по крайней мере на собственной странице в Интернете, список Участников, имеющих статус Маркет-мейкера на Фондовом рынке, именуемый далее “Регистр Маркет-мейкеров на Регулируемом Фондовом рынке”, а также ценные бумаги, для которых был получен данный статус.  Статья 20. (1) ФБК может взимать тариф за предоставление статуса  Маркет-мейкера, в соответствии со Списком сборов, платежей и комиссионных, взимаемых ФБК. (2) ФБК может устанавливать привилегированные тарифы и/или комиссионные для осуществления сделок в качестве Маркет-мейкера на Фондовом рынке . Раздел 2. Предоставление статуса Маркет-мейкера на Фондовом рынке. Регистрация Маркет-мейкера для определенной ценной бумаги Статья 21. (1) Предоставление статуса Маркет-мейкера на Фондовом рынке является компетенцией Биржевого совета. Биржевой совет должен принять решение относительно предоставления данного статуса в срок не более 30 дней с даты подачи соответствующих документов. (2) Регистрация как Маркет-мейкера для определенной ценной бумаги является компетенцией генерального директора ФБК. Генеральный директор принимает решение о регистрации как Маркет-мейкера для определенной ценной бумаги в срок не более 15 дней с даты запроса соответствующего  Маркет-мейкера. (3) Начало осуществления сделок в качестве Маркет-мейкера обусловлено подписанием договора с ФБК.  Статья 22. (1) Для получения статуса Маркет-мейкера на Фондовом рынке Участник должен в совокупности соответствовать следующим условиям: a) иметь право совершать сделки с ценными бумагами за свой счет в соответствии с дилерской лицензией, выданной НКФР; b) иметь в электронной торговой системе индивидуальный счет позиции типа “House”, к которому не применено какое-либо ограничение правового либо технического характера; c) представить для получения статуса Маркет-мейкера на Фондовом рынке  письменное заявление в соответствии со стандартным образцом, установленным ФБК; d) представить для регистрации как Маркет-мейкера для одной ценной бумаги как минимум стандартный формуляр, установленный ФБК; e) не иметь задолженности перед ФБК в связи с выполнением финансовых обязательств и обязательств другого рода; f) представить доказательство уплаты в счет ФБК тарифа для внесения в Регистр Маркет-мейкеров на Фондовом рынке, в случае если взимание такого тарифа было утверждено; g) назначить как минимум одного биржевого агента связным лицом для поддержания контакта с ФБК на период обладания статусом  Маркет-мейкера; h) выполнять другие условия, которые по мнению ФБК являются необходимыми. (2) В случае замены связного лица, указанного в пункте  g) части (1), Маркет-мейкер обязан сообщить об этом ФБК в самый короткий срок. (3) ФБК публично информирует о предоставлении Участнику статуса Маркет-мейкера на Фондовом рынке и актуализирует соответственным образом Регистр Маркет-мейкеров на Фондовом рынке. Статья 23. (1) После предоставления Биржевым советом статуса Маркет-мейкера генеральный директор ФБК посредством решения в срок не более 15 дней устанавливает на основании информации, переданной Участником в стандартном формуляре, определенном ФБК, следующие элементы, но не ограничиваясь ими: a) регистрацию соответствующего Участника как Маркет-мейкера для ценной бумaги; b) дату, когда соответствующий Участник может начать сделки в качестве Маркет-мейкера для ценной бумаги, для которой он запросил регистрацию в целях получения данного качества. (2) После получения статуса Маркет-мейкера, соответствующий Участник может запросить регистрацию как Маркет-мейкера и для других ценных бумаг, торгуемых на ФБК, в данном случае применяются соответствующим образом положения части (1) и необходимо составить дополнительный акт к заключенному договору.  Статья 24. ФБК публично информирует о ценных бумагах, для которых были зарегистрированы Участники в качестве  Маркет-мейкеров на Фондовом рынке, а также о любых последующих изменениях в связи с данными ценными бумагами.  Статья 25. Биржевой совет может отказать в рассмотрении заявления Участника для получения статуса Маркет-мейкера на Фондовом рынке в следующих ситуациях: a) невыполнение одного или более условий, предусмотренных в настоящей главе; b) если есть основания полагать, что ставится под угрозу целостность рынка; c) соответствующий Участник неоднократно нарушал обязанности, связанные со статусом Маркет-мейкера на Фондовом рынке, в случае, если ранее имел этот статус; d) из других соображений, если ФБК считает их обоснованными.  Раздел 3. Отказ от регистрации как Маркет-мейкера для определенной ценной бумаги. Отказ от статуса Маркет-мейкера Статья 26. (1) Участник может отказаться от регистрации как Маркет-мейкера для определенной ценной бумаги путем: a) передачи ФБК заявления об отказе от регистрации как Маркет-мейкера, которое признается принятым по завершению календарного месяца, на протяжении которого Участник сделал соответствующее заявление; b) передачи ФБК заявления об отказе от регистрации как Маркет-мейкера, которое признается принятым немедленно. (2) Участник может отказаться от статуса Маркет-мейкера на Фондовом рынке путем: a) передачи ФБК уведомления об отказе от статуса Маркет-мейкера на Фондовом рынке, которое признается принятым по завершению календарного месяца, на протяжении которого Участник сделал соответствующее заявление; b) передачи ФБК уведомления об отказе от статуса Маркет-мейкера на Фондовом рынке, которое признается принятым немедленно. (3) В ситуации, предусмотренной в пункте а) части (1) и в пункте а) части (2), соответствующий Участник обязан уведомить как минимум за 10 рабочих дней до завершения календарного месяца, на протяжении которого Участник сделал соответствующее заявление. (4) В ситуации, предусмотренной в пункте b) части (2), отказ от статуса Маркет-мейкера признается принятым начиная с торговой сессии следующей после даты, когда ФБК получила соответствующее заявление. (5) Отказ Маркет-мейкера от регистрации для всех ценных бумаг равен отказу от статуса Маркет-мейкера на Фондовом рынке, в данном случае применяются соответствующим образом положения части (2). (6) Отказ Участника от статуса Маркет-мейкера на Фондовом рынке равен отказу от регистрации как Маркет-мейкера для всех ценных бумаг.  Статья 27. (1) Если Участник отказался от регистрации как Маркет-мейкера на Фондовом рынке  для определенной ценной бумаги или отказался от статуса Маркет-мейкера, повторная регистрация как Маркет-мейкера для соответствующей ценной бумаги и повторное приобретение статуса Маркет-мейкера возможно только по истечении периода времени, установленного Биржевым советом, но не менее 30 календарных дней. (2) Выгоды и льготы, предоставляемые Участнику ФБК (привилегированные тарифы и комиссионные и др.), применяются только в отношении ценных бумаг, для которых Участник зарегистрирован как Маркет-мейкер, и утрачиваются после отказа от статуса Маркет-мейкера или после отказа от регистрации как Маркет-мейкера.  Раздел 4. Приостановление/Прекращение регистрации как Маркет-мейкера. Отзыв статуса Маркет-мейкера на Фондовом рынке  Статья 28. (1) Генеральный директор ФБК может принять решение о приостановлении регистрации определенного Маркет-мейкера для одной или более ценных бумаг, учитывая следующие ситуации, но не ограничиваясь ими: a) приостановление доступа Участника к торговой системе; b) запрос НКФР или другой аналогичной организации; c) невыполнение Участником условий, послуживших основанием для предоставления статуса Маркет-мейкера и/или принятых обязательств в связи с осуществлением деятельности Маркет-мейкера; d) в случае если ФБК считает это необходимым, в таких ситуациях как: форс-мажор, сохранение целостности и безопасности рынка и др.; e) приостановление Участника в клирингово-расчетной системе. (2) Решение о приостановлении регистрации определенного Маркет-мейкера для одной или более ценных бумаг доводится до сведения соответствующего Участника с указанием причин и, при необходимости, периода времени, в который следует исправить ситуацию, приведшую к решению о приостановлении.  Статья 29. (1) В определенных ситуациях, в зависимости от случая, Маркет-мейкеры могут и в дальнейшем пользоваться льготами, предоставляемыми ФБК данной категории Участников. (2) Генеральный директор ФБМ может принять решение о предоставлении соответствующих выгод/льгот в случаях форс-мажора, когда Участник не может выполнять свои обязанности, связанные со статусом Маркет-мейкера по независимым от него причинам. (3) Участники, которые в форс-мажорных ситуациях не могут выполнять свои обязанности, связанные с статусом Маркет-мейкера, должны представить ФБК письменное уведомление о соответствующей ситуации с приложением доказательных документов. Статья 30. (1) Генеральный директор ФБК может принять решение о прекращении регистрации определенного Маркет-мейкера для одной или более ценных бумаг, учитывая следующие ситуации, но не ограничиваясь ими: a) исключение опреленной ценной бумаги из торгов; b) отзыв качества Участника; c) в ситуациях, приведших к приостановлению регистрации как Маркет-мейкера. (2)  В случае Участников, находящихся в ситуации, указанной в пункте а) части (1), применяются следующие положения: a) прекращение регистрации как Маркет-мейкера для ценных бумаг, которые были исключены из торгов; b) отзыв статуса Маркет-мейкера, если в совокупности выполняются следующие условия: 1) путем исключения из торгов ценной бумаги не выполняется условие о регистрации для одной ценной бумаги как минимум; 2) Участник, находящийся в ситуации, предусмотренной в пункте 1, не запрашивает регистрацию для другой ценной бумаги в течение 10 рабочих дней после прекращения регистрации как Маркет-мейкера в ситуации, предусмотренной в пункте а). (3) В случае, предусмотренном в пункте с) части (1), генеральный директор ФБК может установить дату прекращения регистрации как Маркет-мейкера, если не устраняются причины, приведшие к приостановлению регистрации на период более 30 календарных дней. Статья 31. Биржевой совет принимает решение об отзыве статуса Маркет-мейкера на Фондовом рынке, принимая во внимание следующие ситуации, но не ограничиваясь ими: a) если было установлено, что статус Маркет-мейкера был получен на основании недостоверной, ложной или неполной информации, а также в других случаях, когда позже устанавливается, что на дату предоставления статуса Маркет-мейкера заявитель не соответствовал всем необходимым условиям; b) прекращение регистрации как Маркет-мейкера для всех ценных бумаг; c) невыполнение условий, на основании которых был предоставлен статус Маркет-мейкера; d) неоднократное невыполнение обязанностей, связанных со статусом Маркет-мейкера.  Статья 32. (1) ФБК уведомляет как Участника, так и общественность о приостановлении/прекращении регистрации Маркет-мейкера, в том числе об отзыве статуса Маркет-мейкера, и актуализирует соответственно Регистр Маркет-мейкеров на Фондовом рынке Фондовом рынке. (2) Начиная с даты вступления в силу мер по приостановлению/прекращению регистрации Маркет-мейкера, в том числе отзыва статуса Маркет-мейкера, Участник может заключать сделки с ценными бумагами, не пользуясь льготами, предоставляемыми Маркет-мейкерам ФБК, при условии, что деятельность данного Участника не приостановлена или его право совершать сделки не аннулировано.  Раздел 5. Возобновление регистрации как Маркет-мейкера. Восстановление   статуса Маркет-мейкера на Фондовом рынке Статья 33. (1) Возобновление регистрации как Маркет-мейкера находится в компетенции генерального директора ФБК. (2) Генеральный директор ФБК может принять решение о возобновлении регистрации как Маркет-мейкера для ценной бумаги при установлении одной из следующих ситуаций, в зависимости от случая, но не ограничиваясь ими: a) были устранены причины, на основании которых была приостановлена регистрация; b) Маркет-мейкер отказался от регистрации для соответствующей ценной бумаги – но это не привело к отзыву статуса Маркет-мейкера – и позже запросил возобновление регистрации с соблюдением минимального периода времени, предусмотренного в данной главе, и заключением дополнительного акта к соответствующему договору.  Статья 34. В случае Участников, которые отказались от статуса Маркет-мейкера, восстановление статуса Маркет-мейкера является компетенцией Биржевого совета и осуществляется с соблюдением предусмотренного минимального периода времени.  Раздел 6. Рыночные операции, осуществляемые Маркет-мейкерами Статья 35. (1) Статус Маркет-мейкера предполагает поддержание на протяжении торговой сессии ликвидности Фондового рынка путем твердой поставки предложений по приобретению и продаже, а также заключение сделок на основании данных предложений. (2) Твердая поставка предложений на приобретение и продажу реализуется путем введения от собственного имени лимитных биржевых поручений на приобретение и продажу. (3) В обоснованных ситуациях (технические мотивы, особенная волатильность на рынке и др.) ФБК может позволить Маркет-мейкерам по их запросу не афишировать твердые предложения на приобретение и продажу для максимального количества торговых сессий на протяжении одного календарного месяца, согласно параметрам, установленным Биржевым советом, в соответствии с договором, заключенным с ФБК. Статья 36. (1) Биржевой совет определяет для Маркет-мейкеров специфические параметры и дополнительные требования, и/или изменение существующих, относящиеся к следующим аспектам, но не ограничиваясь ими: a) минимальный объем, соответственно твердому предложению на приобретение и продажу; b) максимальный спред между ценами приобретения и продажи, афишированными Маркет-мейкерами; c) минимальный период для поддержания на рынке предложения на приобретение и продажу на протяжении одной торговой сессии или определенного периода времени (например: один месяц); d) максимальный период времени до реактуализации твердого предложения на приобретение и продажу; e) минимальное или максимальное количество ценных бумаг, для которых только один Участник может зарегистрироваться как Маркет-мейкер; f) минимальный период времени, на протяжении которого Маркет-мейкер должен иметь данный статус; g) максимальное число торговых сесий на протяжении одного календарного месяца, в течение которого Маркет-мейкер может не афишировать твердые продажи. (2) Участники, зарегистрированные как Маркет-мейкеры для определенной ценной бумаги, могут заключать сделки с данной ценной бумагой от собственного имени, как на счете House, так и на счете клиентов. (3) ФБК может принять решение об использовании специального счета для выделения рыночных операций, осуществляемых Участниками в качестве Маркет-мейкеров на Фондовом рынке  (“счет Маркет-мейкера”). (4) Специфические параметры и дополнительные требования, предусмотренные в части (1), идентичны для всех Участников, имеющих статус Маркет-мейкера для определенной ценной бумаги и содержатся в договоре, заключенном с ФБК. (5) Изменение специфических параметров и дополнительных требований осуществляется путем заключения дополнительных актов к договорам, указанным в части (4). Статья 37. (1) Личность Маркет-мейкера, который поставляет твердые предложения на приобретение и продажу, не известна остальным Участникам, а только специализированному департаменту ФБК. (2) По решению ФБК личность Маркет-мейкеров может афишироваться в торговой системе, соответственно визуализироваться остальными Участниками, в зависимости от характеристик электронной системы, используемой ФБК.  Статья 38. (1) Твердое предложение на приобретение и продажу вводится на счет типа House путем использования лимитных поручений на приобретение и продажу для ценной бумаги, для которой соответствующий Участник зарегистрирован как  Маркет-мейкера. (2) В случае лимитных поручений типа hidden Маркет-мейкеры обязаны вводить и поддерживать видимый объем, как минимум равный минимальному объему, установленному Биржевым советом.  Статья 39. (1) Считается, что Маркет-мейкер имеет твердое предложение на приобретение  и продажу для одной ценной бумаги, если существует как минимум одно поручение на приобретение и как минимум одно поручение на продажу, введенные на счет типа House, которые отвечают всем требованиям, установленным для каждой ценной бумаги Биржевым советом, в соответствии с положениями части (1) статьи 36. (2) В случае если Маркет-мейкер находится в ситуации, когда не соблюдается одно из требований, предусмотренных в части (1), Участник обязан согласовать свою деятельность с соответствующими условиями в предельный срок, установленный Биржевым советом. (3) Требования, предусмотренные в частях (1) и (2), подлежат публичному раскрытию и применяются ко всем Участникам, зарегистрированным как Маркет-мейкеры для соответствующей ценной бумаги. (4) Обязанности Маркет-мейкера по введению и поддержанию твердых предложений на приобретение и продажу осуществляются посредством биржевых агентов.  Статья 40. (1) В регистре поручений электронной торговой системы, соответствующей определенной ценной бумаги, регистрируются: a) твердые предложения на приобретение и продажу, введенные и администрированные Участниками в цялях выполнения обязанностей, принятых в качестве Маркет-мейкеров на Фондовом рынке; b) поручения, введенные на счет “House” Участниками, которые имеют статус Маркет-мейкеров на Фондовом рынке, но не соответствующие установленным требованиям к твердым предложениям на приобретение и продажу; c) поручения, введенные на счета собственных клиентов Участниками, которые имеют статус Маркет-мейкера на Фондовом рынке; d) поручения, введенные остальными Участниками, которые не имеют статус  Маркет-мейкера на Фондовом рынке. (2) Заключение сделок осуществляется путем автоматического исполнения биржевых поручений, указанных в части (1), в соответствии с принципами исполнения биржевых поручений, применяемыми на соответствующем рынке. (3) Обязанности/льготы Участника в качестве Маркет-мейкера на Фондовом рынке  признаются выполненными/предоставленными, принимая во внимание только его деятельность, осуществляемую на счете “House”.  Статья 41. (1) В случае приостановления регистрации или отзыва статуса Маркет-мейкера ФБК может осуществить следующие операции, в зависимости от случая: a) полное или частичное приостановление доступа Участника к торговой системе (например: приостановление доступа на один или несколько рынков и др.); b) приостановление или отзыв биржевых поручений, введеных на рынок соответствующим Маркет-мейкером. (2) Маркет-мейкеры, находящиеся в ситуациях, указанных в части (1), незамедлительно проинформируют ФБК о разрешении соответствующей ситуации. (3) ФБК принимает решение относительно возобновления доступа к торговой системе после устранения причин, ставших основанием для приостановления регистрации как Маркет-мейкера, если не существует других ограничений правового или технического и операционного характера.  Статья 42. (1) В ситуациях, когда на рынке регистрируется большая волатильность, в форс-мажорных случаях или в других аналогичных случаях ФБК может принять решение об изменении или приостановлении обязанностей Маркет-мейкеров, зарегистрированных для одной или более ценных бумаг. (2) ФБК публично информирует о случаях, указанных в части (1).  Раздел 7. Оценка деятельности, осуществляемой Маркет-мейкерами  Статья 43. (1) ФБК оценивает деятельность, осуществляемую Участником, имеющим статус Маркет-мейкера на Фондовом рынке, с целью: a) проверки выполнения Участником обязанностей, связанных со статусом Маркет-мейкера; b) предоставления выгод/льгот, исходящих из статуса Маркет- мейкера. (2) При оценке деятельности Маркет-мейкера ФБК принимает во внимание, но не ограничивается,  следующие элементы: a) ценные бумаги, для которых соответствующий Участник обязан поддерживать твердые предложения на покупку и продажу; b) дату регистрации соответствующего Участника как Маркет-мейкера для соответствующей ценной бумаги; c) обязанности, которые соответствующий Маркет-мейкер должен выполнять. (3) В рамках процесса оценки деятельности Маркет-мейкера соответствующий Участник обязан поставлять ФБК без замедления и в соответствующем порядке любой документ или пояснительную записку о проводимой деятельности в качестве Маркет-мейкера.  Статья 44. (1) В случае, если вследствие процесса оценки деятельности, осуществляемой Участником в качестве Маркет-мейкера на Фондовом рынке, устанавливается несоблюдение положений, ФБК может принять следующие меры: a) включить Участника в специальный список для наблюдения деятельности Маркет-мейкеров (“Watch List”); b) приостановить регистрацию как Маркет-мейкера для одной или всех ценных бумаг; c) отозвать статус Маркет-мейкера. (2) ФБК проинформирует публично о случаях, указанных в части (1). (3) Третья запись на протяжении одного календарного года определенного Маркет-мейкера в список, указанный в пункте а) части (1), приводит к прекращению регистрации как Маркет-мейкера для определенной ценной бумаги или к отзыву статуса Маркет-мейкера соответствующего Участника.  Глава V. ОБЯЗАННОСТИ УЧАСТНИКОВ  Раздел 1. Обязанности биржевых агентов   Статья 45. (1) Участники торгуют и заключают биржевые сделки только через биржевых агентов. (2) Участники, осуществляющие операции с ценными бумагами посредством торговой системы ФБК, должны иметь как минимум двух биржевых агентов. (3) Качество биржевого агента приобретается на основании заявления, поданного в этих целях Участником, при обязательном выполнении следующих условий: a) владение квалификационным сертификатом, выданным НКФР; b) посещение курсов, организованных или признанных ФБК, уплата экзаменационного тарифа биржевых агентов (согласно Списку сборов, платежей и комиссионных, взимаемых ФБК), а также сдача профессиональных тестов и экзаменов, включая повторную аттестацию, авторизацию и проверку, относящихся к получению статуса биржевого агента; c) внесение карточки с личными данными; d) заключение индивидуального трудового договора в рамках соответствующего Участника. (4) ФБК устанавливает условия организации и проведения экзаменов и тестов для биржевых агентов. В случае внедрения новых продуктов или существенного изменения характеристик информационных торговых систем ФБК ФБК может организовать проверочные/реаттестационные сессии для биржевых агентов. (5) Авторизация биржевого агента является компетенцией генерального директора ФБК. (6) Поддержание статуса биржевого агента требует постоянного выполнения условий, предусмотренных в части (3). (7) Прекращение статуса биржевого агента и аннулирование доступа к торговой системе ФБК может иметь место в следующих ситуациях: a) по заявлению соответствующего Участника (вследствие отзыва НКФР соответствующего квалификационного сертификата или без отзыва); b) по заявлению соответствующего биржевого агента, вследствие прекращения его трудового договора; c) вследствие санкции, примененной ФБК за совершение неправомерных действий, нарушающих правовой режим биржи; d) другие законные причины, установленные ФБК. (8) Биржевой агент заключает сделки от имени только одного Участника, который запросил его авторизацию как биржевого агента. (9) ФБК ведет регистр учета биржевых агентов, имеющих разрешение заключать сделки в рамках ФБК. (10) Участники несут ответственность за совершение биржевыми агентами неправомерных действий, нарушающих правовой режим биржи.  Раздел 2. Обязанности Участников Статья 46. (1) Участники обязаны соблюдать требования настоящих Правил на протяжении владения данным статусом. (2) Отношения между Участниками и клиентами, связанные с биржевой деятельностью, основываются на документах, указанных в регулирующих актах НКФР, в минимальном содержании. (3) Участники должны поставлять клиентам точную, достоверную и достаточную информацию о биржевом рынке, а также о сделках, совершенных от их имени в рамках ФБК. (4) Участники должны проводить внутреннюю проверку осуществляемой деятельности в соответствии с положениями действующих регулирующих актов НКФР. (5) Персонал Участника должен соблюдать требования предосторожности и  нормы поведения, относящиеся к осуществлению брокерской и дилерской деятельности, установленные регулирующими актами НКФР и, в зависимости от случая, ФБК. (6) Как минимум одно контактное лицо с ФБК, назначенное  каждым Участником, будет биржевым агентом. (7) Члены АС, руководители и биржевые агенты должны выполнять профессиональные требования и стандарты, предусмотренные в регулирующих актах НКФР и ФБК.  Статья 47. (1) Участники несут ответственность за хранение своим персоналом конфиденциальности информации. (2) Участники, а также их персонал, не вправе использовать конфиденциальную информацию, распространять или способствовать ее распространению в свою пользу либо в пользу третьих лиц. Статья 48. (1) Участники должны разработать и представить в распоряжение клиентам информативные материалы, предназначенные для информирования клиентов, в которых указывают принципы на которых основывается их деятельность, и методологию работы с клиентами. (2) Участники предпримят необходимые меры для того чтобы их представители и работники воздерживались от публичной дискредитации деятельности ФБК и остальных Участников. (3) Рекламная деятельность Участников будет осуществляться в соответствии с положениями действующего законодательства и регулирующих актов НКФР. (4) ФБК может запретить использование рекламных материалов и может запросить изменение данных материалов, если они не соответствуют деятельности, которую осуществляет Участник, или противоречат интересам ФБК, других Участников, инвесторов или рынка ценных бумаг в целом.  Статья 49. (1) Разрешение споров, возникающих при осуществлении операций на биржевом рынке, администрированном ФБК, реализуется в рамках Арбитражной палаты ФБК, которая является постоянным независимым арбитражным учреждением, не имеет юридического статуса, осуществляет деятельность на основании собственного регламента об организации и функционировании, принятого Биржевым советом. (2) Органы и департаменты ФБК не вправе вмешиваться в процесс разрешения споров, находящихся на рассмотрении Арбитражной палаты, или каким-либо образом влиять на ее решение. (3) Члены Биржи должны подчиниться решениям Арбитражной палаты и незамедлительно, безоговорочно и в полном объеме оплатить наложенные санкции. (4) Стороны, вовлеченные в расследование Арбитражной палаты, вправе опротестовать ее решения в НКФР. Подача заявления об опротестовании решения не приостанавливает действие и исполнение решения.  Раздел 3. Обязанности по уведомлению ФБК Статья 50. (1) Участники в течение двух рабочих дней обязаны сообщать ФБК в письменном виде: a) о любых изменениях в информации, ранее предоставленной ФБК; b) о любых изменениях в первоначальных условиях для предоставления НКФР лицензии на профессиональную деятельность на рынке ценных бумаг; c) о любых изменениях в порядке организации и функционирования, принятых согласно регулирующим актам НКФР; d) о любых значительных изменениях в организационной структуре общества; e) об открытии, закрытии или блокировании банковских счетов, использованных в отношениях с ФБК; f) о подаче обществом Участника любых гражданских исков в суд или получении повестки вследствие подачи гражданского иска на общество Участника, членов АС, исполнительное руководство или любого сотрудника общества, предметом которого является любой аспект деятельности, осуществляемой кем-либо из перечисленных лиц; (2) Доказательные документы передаются ФБК по мере их заверения и/или выдачи соответствующими учреждениями (НКФР и др.). (3) Участники доводят до сведения ФБК аспекты, изложенные в части (1) посредством формуляров, утвержденных Биржевым советом, в зависимости от случая.  Статья 51. Участники должны уведомить ФБК в связи с отзывом квалификационных сертификатов делегированных биржевых агентов и запросить доказательство блокирования/дезактивации счетов и паролей доступа к торговой системе ФБК. ФБК должна передать это доказательство и внести соответствующие изменения как в собственный учет, так и на web-страницу ФБК.  Статья 52. Договора поручения, заключенные Участниками с другими Участниками в связи с оказанием некоторых финансовых услуг на ФБК, доводятся до сведения ФБК.  Статья 53. Участники могут оказывать услуги на расстоянии в соответствии с требованиями, установленными ФБК.  Статья 54. Годовые финансовые отчеты, предусмотренные действующим законодательством, передаются ФБК Участниками в электронной форме в порядке, установленном действующими применяемыми регулирующими актами.  Статья 55. (1) Намерение об объединении одного Участника с другим Участником/неучастником, а также намерение разделения одного участника на два или более общества доводится до сведения ФБК как минимум за 10 дней до даты проведения ВОСА вовлеченного Участника, в повестку дня которго включен вопрос о поручении администраторам общества составить проект объединения/разделения. (2) Общество/общества, созданное/созданные в результате объединения путем слияния/разделения, запрашивает от ФБК, в соответствии с положениями настоящих Правил, в зависимости от случая: a) отзыв статуса Участника; b) допуск как Участника. (3) С даты объединения путем слияния/разделения/роспуска прекращается статус Участника общества/обществ Участника/Участников, существование которого прекращается вследствие данного процесса.  Статья 56. (1) Участники обязаны представлять ФБК по ее мотивированному запросу документы, относящиеся к осуществляемой деятельности, а также информацию о членах АС, работниках, клиентах и др. (2) ФБК должна обеспечить конфиденциальность информации, которой располагает, что также является обязательной нормой и для членов Биржевого совета.  Раздел 4. Обязательства Участников по оплате сборов, платежей и комиссионных Статья 57. (1) Величина и тип сборов, платежей и комиссионных, подлежащих оплате Участниками за осуществление специфической деятельности на регулируемом фондовом рынке, администрированном ФБК, устанавливаются Биржевым советом, включаются в Список сборов, платежей и комиссионных, взимаемых ФБК, и согласовываются с НКФР. (2) Несвоевременная оплата и оплата не в полном размере сборов и комиссионных в пользу ФБК налагает на Участника обязанность оплатить пеню в размере 0,05% от суммы долга за каждый день просрочки (за просрочку или за несоответствующую оплату). (3) Платежные обязательства Участников являются обязательствами, отдельными от платежных обязательств данных Участников перед НКФР, установленных согласно регулирующим актам НКФР. Статья 58. Годовой тариф, связанный со статусом Участника, оплачивается до 31 марта.  Статья 59. (1) Участники обязаны оплачивать ФБК торговый сбор согласно Списку сборов, платежей и комиссионных, взимаемых ФБК, за: a) осуществление сделок; b) недействительность/несоответствие/аннулирование биржевых сделок; c) исправление ошибок в сделках, зарегистрированных в торговой системе ФБК; d) другие специфические операции. (2) Сборы, предусмотренные в части (1), оплачиваются как при продаже, так и при приобретении ценных бумаг, а в случае остальных видов операций – по каждому договору, который заключается или исполняется  через торговую систему ФБК, согласно Списку сборов, платежей и комиссионных, взимаемых ФБК. (3) Сборы оплачиваются Участниками, торгующими в ФБК, ежемесячно в течение 5 рабочих дней после завершения месяца, за который вносится плата, на основании отчетов, переданных специализированными департаментами ФБК, после подтверждения Участником всех отчетов о сделках.  Глава VI. ПРИМЕНЕНИЕ САНКЦИЙ ЗА ЮРИДИЧЕСКОЕ ПРОТИВОПРАВНОЕ ДЕЙСТВИЕ В РАМКАХ БИРЖИ, СОВЕРШЕННОЕ УЧАСТНИКАМИ И БИРЖЕВЫМИ АГЕНТАМИ   Статья 60. Процессуальные биржевые нормы регулируются внутренними процедурами, относящимися к юридическим противоправным действиям и к применению санкций по ним, и основываются на принципах законности, объективности, прозрачности, оперативности и активной роли департаментов ФБК.  Статья 61. Внутренние процедуры, относящиеся к юридическим противоправным действиям и к применению санкций по ним, которые включают процессуальные механизмы и процедуры для выявления, констатации и расследования юридических противоправных действий в рамках биржи, для применения санкций биржи с целью обеспечения соблюдения регламентов ФБК, а также для разрешения нарушений, обращений и жалоб относительно осуществления деятельности Участниками и биржевыми агентами, утверждаются Биржевым советом в установленном порядке.  Статья 62. Внутренние процедуры, относящиеся к юридическим противоправным действиям и к применению санкций по ним, дополняются положениями, относящимися к организации и функционированию Апелляционной комиссии, содержащихся в Регламенте об организации и функционировании ФБК.  Статья 63. В случае если ФБК обнаружит грубые нарушения в деятельности Участника, она обязана немедленно уведомить об этом НКФР. Статья 64. (1) Стороны, вовлеченные в расследование ФБК, вправе опротестовать решение ФБК в НКФР. (2) Подача заявления об опротестовании решения, указанного в части (1), не приостанавливает действие и исполнение решения.  ТИТУЛ II.  ЭМИТЕНТЫ И ЦЕННЫЕ БУМАГИ  Глава I.  ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 65. (1) Целью настоящего титула является определение процедур регулированного фондового рынка, администрированного ФБК, относящихся к: a) допуску и поддержанию ценных бумаг в обращении; b) продвижению и понижению ценных бумаг по категориям; c) исключению ценных бумаг из обращения. (2) Положения настоящего титула дополняются положениями, относящимися к организации и функционированию Комиссии по допуску к торгам, содержащимся в Регламенте об организации и функционировании ФБК.  Статья 66. Эмитенты, ценные бумаги которых допущены к торгам на фондовом рынке, администрированном ФБК, обязаны постоянно соблюдать применяемое первичное и вторичное законодательство, в том числе нормативные акты ФБК. Статья 67. (1) Фондовый рынок, администрированный ФБК,  имеет следующую структуру: a) сектор акций (категория листинг, нон-листинг); b) сектор кредитных обязательств (корпоративные облигации, облигации, выпущенные органами центрального и местного публичного управления, государственные ценные бумаги); c) сектор иностранных ценных бумаг; d) другие ценные бумаги. (2) Допуск к торгам на регулированном рынке, администрированном ФБК, ценных бумаг одного выпуска распространяется на все ценные бумаги Эмитента того же вида и класса, находящиеся в обращении на момент допуска. (3) Акционерные общества, за исключением тех, в уставе которых обращение ценных бумаг устанавливается согласно части (3) статьи II Закона № 163-XVI от 13 июля 2007 года, вправе зарегистрировать свои размещенные ценные бумаги на фондовой бирже. (4) Ценные бумаги, выпущенные иностранныеми юридическими лицами допускаются к торгам на ФБК в соответствии с положениями действующего законодательства Республики Молдова и должны отвечать тем же требованиям, что и местные эмитенты. (5) Государственные ценные бумаги, ценные бумаги, выпущенные центральными и местными органами публичного управления, допущены к торгам без прохождения процедуры листинга при получении ФБК документа эмиссии и оплаты комиссионных за обработку информации, установленных Биржевым советом. (6) Перепродажа ценных бумаг, приобретенных андеррайтером в соответствии с принципом твердой ответственности, осуществляется посредством ФБК согласно настоящим Правилам, в том числе процедурам, установленным в разделе 7 главы IV титула II.  Раздел 1. Допуск ценных бумаг – акций к торгам  Статья 68. Ценные бумаги – акции, зарегистрированные НКФР, и акции эмитентов, соответствующих требованиям части (3) статьи 67 и части (1) статьи 69, в обязательном порядке  допускаются ФБК к торгам с включением в категорию нон-листинг.  Статья 69. (1) Ценные бумаги, являющиеся предметом допуска к торгам в категории нон-листинг, должны: a) быть зарегистрированными в НКФР; b) свободно передаваться, быть полностью оплаченными, выпущенными в нематериализованной форме и отмеченными записью на счете; c) не быть обремененными письменными зарегистрированными ограничениями, относящимися к их обращению. (2) Допуск акций Эмитента к торгам в категории нон-листинг осуществляется согласно упрощенной процедуре, установленной Биржевым советом, посредством специализированного департамента ФБК, который на основании факта государственной регистрации данных ценных бумаг инициирует их допуск к торгам с регистрацией всех сведений, необходимых для того, чтобы эти ценные бумаги торговались в рамках ФБК. (3) После допуска соответствующих акций к торгам в категории нон-листинг ФБК не обязана более поддерживать отношения с Эмитентом, уведомлять его о факте допуска, предоставлять информацию о характерной для рынка ценных бумаг деятельности, о других регулирующих актах ФБК, а также о соответствующем законодательстве. (4) В случае если Эмитент имеет статус Участника, положения настоящего раздела применяются соответственно.  Статья 70. (1) Эмитент, запрашивающий допуск ценных бумаг к торгам в I Категории листинга, должен соблюдать следующие обязанности-требования: a) соблюдать требования, предусмотренные в части (1) статьи 69; b) быть коммерческим обществом, которое зарегистрировало публичное предложение на продажу ценных бумаг на основании проспекта предложения, утвержденного НКФР, или публично разместило свои акции, или имеет более 100 зарегистрированных владельцев акций; и/или c) стоимость собственных капиталов согласно последнему финансовому отчету составляет как минимум 10 миллионов MDL на дату регистрации в ФБК заявления о допуске к торгам; d) располагать Кодексом корпоративного управления; e) получать чистую прибыль в результате своей деятельности за последние два года деятельности; f) чистые активы эмитента не должны быть меньше уставного капитала на протяжении последних двух лет периода деятельности; g) оплачивать тарифы ФБК и не иметь задолженности перед ФБК; h) присоединиться к условиям и срокам Обязательства по допуску и поддержанию акций в сделках; i) назначить двух лиц, которые будут поддерживать постоянную связь с ФБК. (2) Эмитент, запрашивающий допуск ценных бумаг к торгам в II Категории листинга, должен соблюдать следующие обязанности-требования: a) соблюдать требования, предусмотренные частью (1) статьи 69; b) быть коммерческим обществом, которое зарегистрировало публичное предложение на продажу ценных бумаг на основании проспекта предложения, утвержденного НКФР, или публично разместило свои акции, или имеет более 100 зарегистрированных владельцев акций; и/или c) стоимость собственных капиталов согласно последнему финансовому отчету составляет как минимум 1 миллион MDL на дату регистрации в ФБК заявления о допуске к торгам; d) располагать Кодексом корпоративного управления; e) получать чистую прибыль в результате своей деятельности за последний год деятельности; f) чистые активы эмитента не должны быть меньше уставного капитала на протяжении последних двух лет периода деятельности; g) оплачивать тарифы ФБК и не иметь задолженности перед ФБК; h) присоединиться к условиям и срокам Обязательства по допуску и поддержанию акций в торгах; i) назначить двух лиц, которые будут поддерживать постоянную связь с ФБК. (3) Для допуска ценных бумаг к торгам в Категории листинга  эмитенты должны подать в ФБК следующие документы: a) заявление, переданное в ФБК прямо или через Участника, к которому прилагаются документы, необходимые для подтверждения соответствия требованиям частей (1) и (2); b) устав и все документы, подтверждающие внесенные изменения, зарегистрированные в Государственной регистрационной палате, регистрационный сертификат Эмитента, а также выписку из Государственного регистра юридических лиц (копии); c) проспект публичного предложения с решением НКФР об утверждении соответствующего проспекта, в зависимости от случая; d) для эмитентов, не имеющих историю на биржевом рынке: 1) последние 3 годовые финансовые ситуации, визированные налоговыми органами (копии), а также последние 3 протокола ОСА; 2) формуляр с личными данными и справка о несудимости для руководителя Эмитента; e) решение органов правления Эмитента о допуске ценных бумаг к торгам на ФБК (копия); f) сертификат о регистрации ценных бумаг в C.N.P.F. (копия); g) обязательство о допуске и поддержании акций в торгах на ФБК; h) доказательство оплаты тарифа за обработку данных; i) список аффилированных лиц Эмитента; k) любые другие документы, которые ФБК считает необходимыми. (4) Для поддержания ценных бумаг в листинге Эмитенты должны оплатить комиссионные по поддержанию, соответственно периодически и непрерывно поставлять информацию о ценных бумагах и о финансово-экономической деятельности, в том числе о значительных событиях и действиях, влияющих на финансово-экономическую деятельность, а также о решениях, которые могут повлиять на цену ценных бумаг. (5) В случае перехода акций из Категории II в Категорию I листинга Эмитент должен на протяжении трех последующих месяцев соответствовать и поддерживать квалификационные требования, установленные для высшей категории листинга. (6) В случае если Эмитент более не соответствует условиям для текущей категории листинга и в течение трех последующих месяцев ему не удается привести свое положение в прежнее состояние, ФБК переводит Эмитента на нижний уровень листинга, в зависимости от его соответствия квалификационным требованиям. Раздел 2. Допуск ценных бумаг – кредитных обязательств (корпоративные облигации, облигации, выпущенные органами центрального и местного управления, государственные ценные бумаги)  Статья 71. Облигации Эмитента могут быть допущены к торгам, если он заключил публичное предложение на продажу облигаций, которое осуществляется на основании проспекта предложения, утвержденного НКФР.  Статья 72. (1) Облигации, являющиеся предметом допуска к торгам, должны: a) быть зарегистрированными в НКФР; b) подлежать свободному обращению, быть полностью оплаченными, выпущенными в дематериализованной форме и отмеченными путем записи на счете. (2) Облигации, допущенные к торгам, должны быть распределены неопределенному количеству владельцев. (3) Эмитент облигаций, допущенных к торгам, должен: a) представить в ФБК все востребованные документы; b) оплатить соответствующие тарифы ФБК и не иметь задолженностей к ФБК; c) назначить двух лиц, которые будут поддерживать постоянную связь с ФБК; d) соблюдать условия и сроки Обязательства по обеспечению доступа и поддержки облигаций в торгах.  Статья 73. Для реализации допуска облигаций к торгам на ФБК эмитенты облигаций должны представить в ФБК прямо или посредством Участника следующие документы: a) заявление о допуске облигаций к торгам; b) проспект публичного предложения за подписью законного представителя эмитента; c) решение НКФР об утверждении проспекта предложения, в зависимости от случая; d) декларацию Эмитента об опубликовании проспекта публичного предложения; e) решение органов правления Эмитента об эмиссии и допуске облигаций к торгам на ФБК (копия); f) сообщение Участника о результатах закрытия публичного предложения и сертификат о регистрации облигаций в НКФР (копия); g) обязательство по обеспечению доступа и поддержки облигаций в торгах на ФБК; h) доказательство оплаты тарифа за обработку информации (копия); i) декларация Эмитента о лицах, назначенных для поддержания связи с ФБК, формуляр с персональными данными и справки о несудимости данных лиц; j) любые другие необходимые по мнению ФБК документы.  Статья 74. Размещение и обращение государственных ценных бумаг осуществляется в соответствии с нормативными актами Национального банка Молдовы, НКФР и процедурами ФБК. Статья 75. Другие требования, в том числе для иных ценных бумаг в виде кредитных обязательств, связанные с допуском к торгам, будут установлены ФБК позже посредством соответствующего решения Биржевого совета. Статья 76. В случае если Эмитент обладает статусом Участника, положения настоящего раздела применяются соответственно.  Раздел 3.  Процедуры допуска ценных бумаг к торгам  Статья 77. (1) Специализированный департамент ФБК рассмотрит все документы, необходимые для допуска ценных бумаг к торгам, и удостоверится, что Эмитент выполняет все условия, предусмотренные в настоящем титуле. (2) Специализированный департамент сообщит Эмитенту, в зависимости от случая, в срок не более 15 рабочих дней неточности, установленные при рассмотрении документов, и предоставит ему не более 15 рабочих дней для устранения соответствующих неточностей. (3)  В случае несоблюдения срока, предоставленного специализированным департаментом для устранения выявленных неточностей, рассмотрение заявления будет приостановлено и прекращено, за исключением ситуации, когда Эмитент доказывает, что несоблюдение указанного срока произошло не по его вине. В последнем случае срок, установленный специализированным департаментом для устранения неточностей, будет приостановлен. (4) Для возобновления процедуры допуска к торгам необходимо подать новое заявление о допуске к торгам и оплатить новый тариф за обработку информации. (5)  После анализа документации Эмитента специализированный департамент, в зависимости от случая, передает заявление о допуске ценных бумаг к торгам Комиссии по допуску к торгам с приложением Рекомендательной записки. (6) Специализированный департамент проанализирует и предложит исполнительному органу посредством Рекомендательной записки допустить или не допустить ценные бумаги к торгам. (7) Биржевой совет является единственным органом, в компетенцию которого входит принятие решения о допущении или недопущении ценных бумаг Эмитента к торгам на регулированном фондовом рынке, администрированном ФБК, на основании заключения Комиссии по допуску к торгам, в зависимости от случая. (8) Перепродажа ценных бумаг, приобретенных андеррайтером в соответствии с принципом твердой ответственности, осуществляется посредством ФБК согласно настоящим Правилам, включая процедуры, установленные в разделе 7 главы IV титула II.  Глава II. ИЗЪЯТИЕ С ТОРГОВ Раздел 1. Общие положения  Статья 78. (1) ФБК может изъять ценные бумаги с торгов в следующих случаях: a) Эмитент не соблюдает условия Обязательства по обеспечению допуска и поддержанию акций в торгах на ФБК; b) по мнению ФБК более не может поддерживаться или не подлежит восстановлению упорядоченный рынок соответствующих акций; c) Эмитент не оплачивает ФБК какой-либо из тарифов и поддерживает данную ситуацию более двух месяцев после даты истребования соответствующего тарифа; d) Эмитент не соблюдает требования, сформулированные ФБК, относящиеся к поставке информации; e) Эмитент не составляет финансовые отчеты или не исполняет другие требования, предусмотренные настоящими биржевыми правилами; f) Эмитент находится в процедуре несостоятельности или юридического расформирования; g) Эмитент вовлечен в операции по объединению, реорганизации, разделению, консолидации и др.; h) разрешение Эмитента на функционирование было отозвано, при необходимости. (2) В случае специфического положения ФБК может изъять ценные бумаги с торгов, если: a) документ об эмиссии содержит клаузулу о досрочном изъятии; b) не соблюдаются применяемые требования/документы для допуска и поддержания; c) в других мотивированных ситуациях, которые определяют принятие такого решения.  Раздел 2. Процедуры изъятия с торгов Статья 79. (1) Специализированный департамент ФБК сообщает Комиссии по допуску к торгам посредством Рекомендательной записки о необходимости изъятия с торгов ценных бумаг определенного Эмитента. (2) Биржевой совет является единственным органом, уполномоченным принять решение о изъятии ценных бумаг Эмитента с торгов на регулируемом рынке до востребования, администрированном ФБК, на основании заключения Комиссии по допуску к торгам. Комиссии по допуску к торгам должна представить свое заключение в срок не более одной недели с даты получения соответствующей Рекомендательной записки, которое передается Биржевому совету для принятия решения. (3) Ценные бумаги Эмитента, изъятые с торгов, могут быть вновь допущены к торгам на ФБК только после соблюдения соответствующих требований ФБК, связанных с допуском к торгам.  Глава III. ПРЕДСТАВЛЕНИЕ ИНФОРМАЦИИ  Статья 80. Эмитент передает ФБК всю информацию/документы, которые биржа считает необходимыми для обеспечения защиты инвесторов и упорядоченного функционирования рынка.  Статья 81. Эмитент представляет информацию по возможности в самые короткие сроки таким образом, чтобы обеспечить равный доступ инвесторов к информации, необходимой для принятия решения об инвестировании.  Статья 82. С целью поддержания упорядоченного рынка, а также для обеспечения равного доступа инвесторов к информации ФБК может установить для передачи Эмитентом информации соответствующие процедуры и сроки.  Статья 83. Эмитент должен соблюдать требования к представлению отчетности, установленные как действующими регулирующими актами НКФР, так и Обязательством по обеспечению доступа и поддержки ценных бумаг в торгах. Статья 84. (1) Действия или факты, которые прямо или косвенно могут повлиять на цену ценных бумаг и/или на решение об инвестировании и которые становятся известными Эмитенту, немедленно доводятся до сведения ФБК и общественности. (2) Немедленная передача ФБК и общественности информации, указанной в части (1), образует непрерывное представление информации. Статья 85. Информация передается ФБК в кратчайшие по возможности сроки, но не более чем 15 дней после совершения соответствующего события с соблюдением как установленных в настоящей главе пределов и интервалов времени, так и режима опубликования информации в рамках текущих отчетов.  Статья 86. Информация, представленная Эмитентом, должна быть точной, достоверной, достаточной. В противном случае, по рекомендации ФБК, Эмитент должен внести изменения/дополнения в соответствующие официальное сообщение или отчет.  Статья 87. (1) Эмитент передает ФБК периодически запрошенные ФБК отчеты. (2) Обязательства по представлению отчетности, предусмотренные в части (1), образуют периодическое представление информации.  Статья 88. Эмитент передает ФБК все отчеты, документы и официальные сообщения, установленные как настоящей главой, так и действующими законодательными нормами,  в электронном формате в соответствии с положениями законодательства. В случае если существуют обоснованные мотивы или чрезвычайные обстоятельства и информация не может быть передана в электронной форме, она передается на бумажном носителе через факс, почту или курьера.  Статья 89. При передаче информации Участникам и инвесторам учитываются способ распространения информации, период распространения, общие и специфические условия рынка, а также другие установленные ФБК критерии, в зависимости от случая. Статья 90. Эмитент должен передать ФБК в самый короткий срок свои замечания/разъяснения, относящиеся к любой новости или слуху, которые стали ему известны и которые могут повлиять на цену/доходность выпущенных ценных бумаг, а в случае, если ФБК считает необходимым, Эмитент доводит соответствующую информацию до сведения общественности посредством пресс-коммюнике.  Статья 91. В случае если Эмитент составляет документы для информирования собственных или потенциальных инвесторов, содержащие информацию, которая ранее не была опубликована и которая может повлиять на цену/доходность ценных бумаг, он передает соответствующие документы ФБК с целью информирования всех Участников. Статья 92. На протяжении всего периода поддержания выпущенных ценных бумаг в торгах Эмитент должен соблюдать требования о представлении отчетности в рамках непрерывного и периодического представления информации, согласно Обязательству по обеспечению доступа и поддержки ценных бумаг в торгах, имеющие дополнительный характер по сравнению с требованиями о представлении отчетности, установленными регулирующими актами НКФР.  Статья 93. С целью своевременного представления информации Эмитент должен иметь постоянную связь с ФБК и уведомлять ФБК в срок не более 48 часов о замене или изменении данных связных лиц.  Статья 94. Эмитент должен развивать и применять необходимые процедуры для выполнения всех требований к представлению отчетности, предусмотренных в настоящей главе.  Статья 95. Эмитент несет ответственность за ущерб, причиненный несоблюдением требований, предусмотренных в настоящей главе.  Статья 96. (1) В начале каждого календарного года до 10 апреля Эмитент должен передать ФБК годовые финансовые результаты. (2) Эмитент, ценные бумаги которого включены в категории листинга, должен опубликовать на корпоративной web-странице информацию о проведении общих собраний акционеров, решениях, принятых в рамках данных собраний, закрытых эмиссиях и публичных предложениях ценных бумаг, осуществленных обществом на первичном и вторичном рынке ценных бумаг, событиях и действиях, влияющих на финансово-экономическую деятельность общества, согласно Закону о рынке ценных бумаг, а также финансовые отчеты, представленные НКФР, другую информацию, предусмотренную законодательством и уставом общества.  Статья 97. Эмитент, ценные бумаги которго включены в листинг, должен непрерывно представлять, но не ограничиваться, следующую информацию: a) информацию, предусмотренную действующим законодательством и соответствующими нормативными актами НКФР; b) возникновение любого фактора финансового, организационного, правового характера или относящегося к среде, либо другого природного фактора, который мог бы существенно повлиять на функционирование или деятельность Эмитента, на его финансовую позицию или на прибыль/убыток финансового периода; c) любое изменение задач или деловой стратегии, инвестиционных планов или целей развития, которое могло бы существенно повлиять на функционирование или деятельность Эмитента; d) любой судебный иск против какого-либо решения органов правления общества; e) любое разделение, консолидация, переклассификация ценных бумаг или любое изменение в отношении прав, связанных с выпущенными ценными бумагами/финансовыми инструментами; f) любое решение о новой эмиссии ценных бумаг; g) любое решение о замене лиц-членов органов правления, контроля или надзора Эмитента; h) любое судебное постановление о замораживании счетов Эмитента при инициировании процесса реорганизации по решению суда, ликвидации или несостоятельности, а также любой акт органа публичного управления, который мог бы иметь важное влияние на деятельность Эмитента; i) любой судебный иск против Эмитента или вовлеченных лиц, который мог бы повлиять на цену или решение об инвестировании в ценные бумаги данного Эмитента; j) любое существенное изменение в структуре органов правления и любой значительный трудовой конфликт; k) неуплату, связанную с финансированием или другими договорами и соглашениями, которые могут или не могут представлять источник потенциального конфликта; l) отзыв или аннулирование кредитных линий, предоставленных одним или несколькими банками; m) инициирование процедуры несостоятельности главных дебиторов; n) получение предложений на приобретение значимых/существенных имущественных активов; o) новые полученные лицензии, патенты, патенты на изобретение; p) изменение предвиденной прибыли/убытка; q) синтез-комментарий, интервью лиц-членов органов правления, контроля или надзора Эмитента о количественных предвидениях и целях, относящихся к осуществляемой деятельности; r) любые другие действия и факты, относящиеся к выше перечисленным случаям, которые могут влиять на цену или решение об инвестировании в соответствующие ценные бумаги Эмитента.  Статья 98. Эмитент обязан передавать ФБК информацию, предусмотренную в статье 97, в самые короткие сроки, но не более трех рабочих дней после совершения соответствующего события; по мере возможности, информация будет передаваться после закрытия торговой сессии и не менее чем за 60 минут до начала торговой сессии.  Статья 99. (1) В чрезвычайных случаях информация, предусмотренная в статье 97, может передаваться и во время торговой сессии, в данном случае Эмитент в обязательном порядке немедленно сообщит об этом факте/о своих намерениях ФБК по телефону или по факсу. (2) В случае существования сомнения о том, что соответствующая информация стала известной и другим лицам, кроме тех, кто имеет постоянный доступ к ней, или тех, кто согласно договору, обязаны сохранять конфиденциальность информации, Эмитент обязан проинформировать ФБК в срочном порядке для принятия необходимых мер для поддержания упорядоченного, прозрачного и равноправного рынка.  Статья 100. Эмитент передает ФБК сообщения или отчеты о программах по выкупу акций, которые он составляет и публикует в соответствии с существующими нормами в данной области.  Статья 101. В случае изменений в уставных докуменах Эмитент должен передать данные изменения ФБК в течение 7 рабочих дней с даты их регистрации (электронный формат).  Статья 102. Эмитенты, ценные бумаги которых допущены в Сектор кредитных бумаг, должны передать ФБК отчеты, документы и сообщения, составленные в соответствии со специфическими требованиями о предоставлении отчетов, установленными в положениях НКФР и Обязательствах по обеспечению доступа и поддержки ценных бумаг в торгах.  Статья 103. (1) Эмитент должен передать ФБК все отчеты и сообщения согласно требованиям о непрерывном и периодическом представлении информации в стандартном электронном формате, который позволит ФБК передавать соответствующую информацию как Участникам, так и общественности посредством web-страницы или в другой адекватной форме. (2) ФБК снимает с себя любую ответственность или обязанность перед Эмитентом или третьей стороной за реальность, целостность или точность информации, представленной Эмитентом и распространенной ФБК. Статья 104. (1) В случае если Эмитент передает ФБК текущее сообщение/отчет, содержащее информацию, которая может существенно повлиять на цену/доходность ценных бумаг или решение об инвестировании, ФБК может принять решение о временном приостановлении торгов с соответствующими ценными бумагами в момент получения необходимого документа специализированным департаментом. В данном случае приостановление торгов сохраняется на период не менее 30 минут с момента распространения окончательной формы соответствующего текущего сообщения/отчета с увеличением периода приостановления до завершения торговой сессии. (2) В исключительных случаях ФБК может принять решение о приостановлении торгов на более продолжительный период времени чем предусмотрено в части (1), на период одной торговой сессии или нескольких торговых сделок с целью обеспечения защиты инвесторов или поддержания упорядоченного рынка. (3) В условиях, когда причины приостановления устраняются, ФБК принимает решение о возобновлении торгов. (4) ФБК должна сообщить как Участникам, так и общественности свое решение о приостановлении/возобновлении торгов с ценными бумагами.  Глава IV. ТАРИФЫ  Статья 105. Сборы, взимаемые ФБК для допущения ценных бумаг к торгам и их поддержания в торгах на ФБК, содержатся в Списке сборов, платежей и комиссионных, взимаемых ФБК, которые утверждаются Биржевым советом и согласовываются с НКФР.  ТИТУЛ III. ЗАКЛЮЧЕНИЕ СДЕЛОК И МОНИТОРИНГ  Глава I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 106. (1) Настоящий титул содержит принципы, правила и основные термины, относящиеся к заключению сделок и мониторингу сделок с ценными бумагами, допущенными к сделкам на регулированном фондовом рынке, администрированном ФБК. (2) Положения настоящего титула дополняются Руководством по использованию торговой системы ФБК, другими материалами, составляющими документацию торговой системы ФБК, а также техническими уточнениями, изданными ФБК для применения настоящего титула. Статья 107. Операции, предметом которых являются ценные бумаги, выпущенные в молдавских леях (MDL), совершаются в молдавских леях (MDL) и в иностранной валюте в случае сделок с участием нерезидентов, в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова.  Глава II. ТОРГОВАЯ СЕССИЯ. ПРИОСТАНОВЛЕНИЕ ТОРГОВОЙ СЕССИИ  Статья 108. (1) Торговая сессия осуществляется в соответствии с расписанием, установленным решением генерального директора ФБК. (2) В случае если назначенный для торговой сессии день объявлен согласно закону нерабочим днем, торговая сессия переносится на ближайший рабочий день. (3) Любое изменение расписания, установленного согласно части (1), доводится до сведения Участников с опережением не менее чем в три рабочих дня. (4) В исключительных случаях генеральный директор ФБК может принять решение о приостановлении, сокращении, расширении или любом другом изменении расписания и продолжительности торговой системы. (5) Открытие и закрытие торговой сессии, приостановление и возобновление торгов, а также изменение состояния компонентов торговой системы (рынок, символ-рынок, символ) объявляются ФБК посредством сообщений, переданных в торговую систему ФБК, которые принимаются каждой рабочей станцией, соединенной с системой. В случае невозможности использования данного способа коммуникации Участники рынка уведомляются через другие средства связи. Статья 109. (1) ФБК может временно приостановить торговую сессию вследствие некоторых неполадок, возникших в системе коммуникации между Участником и ФБК. Торговая сессия возобновляется после устранения соответствующих проблем с соблюдением установленного расписания. (2) При анализе ситуации и определении момента приостановления ФБК должна учитывать такие критерии, как: ответы, полученные от вовлеченных поставщиков коммуникаций, их возможность точно определить причину  неполадки, оценка поставщиков относительно необходимого времени для внесения исправлений, специфика неполадки, географическая зона распространения Участников, которым будет нанесен ущерб, риск заражения сети ФБК и коммуникационных систем других поставщиков и др. ФБК не приостановит торговую сессию, если соответствующие обстоятельства прекращаются в течение проведения анализа. (3) ФБК должна уведомить Участников рынка и НКФР о временном приостановлении торговой сессии. Статья 110. Для поддержания упорядоченного, прозрачного и недискриминационного рынка, а также целостности рынка генеральный директор ФБК или НКФР могут принять решение о временном приостановлении или о приостановлении на весь период одной торговой сессии либо нескольких торговых сессий заключения сделок на уровне биржи, рынка, символа или символа-рынка.  Глава III. ТОРГОВАЯ СИСТЕМА ФБК  Раздел 1. Условия доступа в торговую систему ФБК Статья 111. (1) Право администрирования биржевых поручений и заключения биржевых сделок в рамках ФБК принадлежит исключительно Участникам через биржевых агентов. (2) Операции, связанные с определением, изменением, аннулированием кода определенного Участника или биржевого агента, осуществляются специализированным департаментом ФБК. (3) Предоставление или приостановление права Участника и/или биржевого агента заключать сделки в материальном смысле  осуществляется специализированным департаментом ФБК  Статья 112. (1) Генеральный директор ФБК предоставляет Участникам доступ к торговой системе ФБК, только если они доказывают наличие квалифицированного авторизированного персонала для осуществления торговой деятельности, отношений с клиентами и технико-операционного и бухгалтерского учета, а также адекватных механизмов надзора, обеспечивающих осуществление деятельности Уастников в оптимальных условиях. (2) Участник должен располагать специализированным техническим персоналом, предварительно тестированным и одобренным ФБК, в целях использования торговой системы ФБК в условиях безопасности. (3) ФБМ устанавливает необходимые условия для соответствующей подготовки и тестирования биржевых агентов.  Статья 113. Доступ Участника к торгам обусловлен предварительным выполнением всех без исключения обязательств перед ФБК, срок которых истекает на соответствующий момент.  Статья 114.  В целях осуществления текущей торговой деятельности Участники должны соблюдать следующие условия: a) открывать счета ценных бумаг путем достоверной регистрации в полном объеме всех элементов идентификации владельцев счетов; b) правильно включать тип счета в зависимости от личности владельца в соответствии с положениями настоящих Правил; c) постоянно проверять достоверность идентификационных данных и вносить любые необходимые изменения; d) вводить и исполнять биржевые поручения в соответствии с положениями настоящих Правил.  Статья 115. Участнику, заключающему сделки в рамках ФБК, запрещено открывать собственный счет ценных бумаг у другого Участника в условиях, когда он вправе торговать ценными бумагами, являющимися предметом торгов.  Статья 116. Биржевые агенты обязаны использовать систему ФБК в соответствии с настоящими Правилами.  Статья 117. (1) Участники несут прямую ответственность за поведение собственных биржевых агентов во время и после закрытия торговой сессии в связи с доступом к системе и, соответственно, с осуществляемой торговой деятельностью. (2) Запрещено использовать торговую систему ФБК с превышением власти или в манере, которая может привести к искусственному уменьшению достижений системы или могла бы повлиять на безопасность и сохранность системы и/или Участников рынка. (3) Участник несет ответственность в равной мере перед ФБК и перед остальными Участниками за нарушение правила, независимо от того, было ли оно нарушено с преследованием собственных интересов или интересов определенного клиента, если правило было нарушено работником Участника или является прямым или косвенным результатом умысла, ошибки, халатности или упущения, действия или бездействия со стороны Участника или связанного с ним лица.  Статья 118. (1) ФБК может аннулировать доступ определенного Участника или биржевого агента к торговой системе в следующих случаях, но не ограничиваться ими: a) применение биржевых санкций или предварительных мер ФБК или НКФР по отношению к Участнику или биржевому агенту; b) по запросу Центрального депозитария ценных бумаг, в соответствии с положениями договора, заключенного с ФБК; c) приостановление Участника, от имени которого заключает сделки биржевой агент. (2) Возобновление доступа Участника или биржевого агента к торговой системе осуществляется после прекращения причин, приведших к приостановлению.  Раздел 2. Порядок пользования торговой системой ФБК  Статья 119. (1) Положения настоящего раздела дополняются любыми другими документами и техническими уточнениями, изданными специализированными департаментами ФБК, которые доводятся до сведения Участников через средства информации, которыми располагает ФБК. (2) ФБК уточняет минимальные характеристики функционирования компьютеров Участников на уровне hardware и software, а также обязанность аудитирования их выполнения. (3) ФБК устанавливает систему кодирования имен пользователей и Участников, правила формирования и изменения паролей доступа, а также уровни доступа в систему для каждого вида пользователей в рамках каждого Участника. (4) По рекомендации специализированного департамента ФБК и/или по письменному заявлению председателя/генерального директора Участника, генеральный директор ФБК может дать указание об изменении уровня доступа или запретить доступ Участников либо биржевых агентов к торговой системе ФБК, если это необходимо в интересах поддержания целостности рынка. Статья 120. (1) Доступ к торговой системе ФБК реализуется через рабочие станции, подключенные к системе, которые располагаются в главном офисе или во вторичных офисах Участников. (2) Рабочие станции могут подключаться к торговой системе ФБК только с предварительного согласия ФБК. Участники несут ответственность за администрирование собственных рабочих станций. (3) Участники обязаны обеспечить для собственных биржевых агентов необходимые технические условия, выдвинутые ФБК, для заключения сделок в оптимальных условиях. (4) В случае возникновения технических проблем в собственной системе или в системе коммуникаций на расстоянии с ФБК биржевые агенты могут заключать сделки из офиса ФБК в пределах количества компьютеров, которые ФБМ может им предоставить. (5) В случае, указанном в части (4), соответствующий Участник передает в адрес специализированного департамента ФБМ письменное обращение с указанием причины своего запроса. Биржевые агенты, торгующие из офиса ФБМ, должны соблюдать нормы поведения, определенные регламентами ФБК.  Статья 121. (1) По требованию ФБК Участник обязан установить новую версию аппликации – клиент, предоставленную ФБК через электронную коммуникационную систему, с соблюдением сроков и технических условий, указанных ФБК. (2) ФБК проинформирует биржевых агентов не менее чем за один рабочий день о необходимости улучшения аппликации – клиент, которая функционирует на рабочей станции биржевых агентов, путем передачи сообщения через торговую систему. ФБК должна описать порядок улучшения версии аппликации – клиент, своевременно предоставив Участникам полагающиеся инструкции по установлению/улучшению через соответствующие средства коммуникации. (3) Участники несут ответственность за последствия несоблюдения срока и технических условий, указанных в части (1). (4) По истечении срока, указанного в части (1), биржевые агенты обязаны использовать только новую версию аппликации - клиент; использование иной версии приводит к  отключению соответствующей аппликации – клиент от торговой системы.  Статья 122. (1) Участники обязаны обеспечить себе решения типа back-up для услуг по обмену данными с ФБК, со специализированным обществом, одобренным ФБК. (2) Доступ Участников к торговой системе ФБК обусловлен выполнением требований, предусмотренных в части (1).  Статья 123. (1) Доступ к торговой системе ФБК позволен биржевым агентам только на основании собственного кода пользователя и конфиденциального пароля, известного только ему, который обеспечивает защиту информации. (2) Каждый биржевой агент обязан периодически изменять пароль доступа в торговую систему ФБК в целях повышения уровня безопасности при совершении операций. (3) Запрещено биржевым агентам умышленно форсировать технические способности или безопасность торговой системы ФБК (например: попытка обнаружения паролей пользователей и др.).  Раздел 3. Помощь, предоставляемая ФБК биржевым агентам в случае технических неполадок Статья 124. Участник должен обеспечить и поддерживать, через назначенное в этих целях лицо постоянную связь со специализированным департаментом ФБК для оперативного разрешения возможных технических проблем. Статья 125. Во время торговых сессий ФБК предоставляет биржевым агентам следующую помощь, но не ограничивается ею: a) постоянный мониторинг целостности и технических достижений торговой системы, выявление потенциальных ошибок и участие в устранении выявленных ошибок; b) участие в устранении ошибок, выявленных биржевыми агентами; c) инициирование исправления технических неполадок, возникших в торговой системе ФБК или в аппликации – клиент, которая функционирует на рабочей станции биржевых агентов, а также применение всех мер для устранения такого рода технических неполадок в кратчайший срок. Статья 126. Ответственность в рамках помощи, предоставляемой ФБК биржевым агентам,  ограничивается сотрудничеством в процессе устранения ошибок и не включает фактическое устранение ошибок. Уровень помощи зависит от наличия и квалификации технического персонала соответствующего Участника.  Раздел 4. Ответственность ФБК, связанная с торговой деятельностью Статья 127. Участники несут ответственность за возмещение в полном размере любого ущерба, причиненного ФБК или остальным Участникам, торгующим на ФБК, в следующих ситуациях: a) несоблюдение характеристик, указанных ФБК, для конфигурации на уровне  hardware и software компьютеров Участников, которые включены в рабочие станции, подключенные к торговой системе ФБК; b) несоблюдение инструкций по установке, конфигурации и использованию, указанных ФБК; c) установка на собственных рабочих станциях других продуктов software, которые могут повлиять на функционирование торговой системы ФБК; d) подключение рабочей станции одновременно и к другим электронным сетям.  Статья 128. Не может быть востребовано возмещение за предполагаемый ущерб интересам, нанесенный ФБК вследствие: a) неполадок, возникших в торговой системе ФБК или в системе Центрального депозитария вследствие осуществления Участниками операций с нарушением инструкций ФБК; b) невозможности подключения рабочей станции к торговой системе ФБК из-за отключения энергоснабжения Участника, технических проблем во внутренней системе участника или нефункционирования коммуникационной связи в рамках ФБК по вине поставщика коммуникаций либо других неисправностей такого характера, существующих у Участника, и в данной ситуации ответственность несет поставщик коммуникационных услуг; c) любых прямых и/или косвенных ущербов, причиненных или являющихся следствием остановки торговой системы ФБК или системы Центрального депозитария по причинам, не поддающимся контролю ФБК; d) форс-мажорных ситуаций.  Статья 129. В случае приостановления одного или нескольких символов ФБК из-за определенных технических неисправностей торговой системы или локальной коммуникационной системы ФБК, Участники не могут требовать от ФБК возмещение за предполагаемый ущерб.  Статья 130. Приостановление символа от торгов по причинам, связанным с функционированием коммуникационных систем на расстоянии или по иным внешним причинам торговой системы, предоставляет Участникам право требовать возмещение ущерба от лиц, причинивших ущерб. Статья 131. (1) ФБК применяет соответствующую систему менеджмента информационной безопасности, которую постоянно совершенствует в соответствии с деловыми требованиями ФБК и действующим законодательством. (2) ФБК принимает все необходимые меры для последовательной защиты конфиденциальности, целостности и доступности информации, которой владеет. (3) ФБК принимает все необходимые меры для защиты информационных систем ФБК от любого неправомерного доступа, как внутреннего, так и внешнего, а также от всех угроз, которые могли бы повлиять на их функционирование. (4) ФБК проводит один раз в год анализ информационных рисков для критических информационных ценностей с последующей разработкой и внедрением необходимых мер для уменьшения постоянных рисков. (5) ФБК поддерживает информационные риски на уровне, утвержденном исполнительным менеджментом биржи. (6) ФБК определяет общую и индивидуальную ответственность за администрирование информационной безопасности в рамках ФБК; (7) ФБК представляет НКФР и другим компетентным органам отчет о действиях, нарушающих информационную безопасность ФБК и противоречащих действующему законодательству и внутренним регламентам биржи. (8) ФБК включает и расширяет положения настоящей статьи в собственных регламентах и политиках по информационной безопасности.  Раздел 5. Составляющие торговой системы ФБК и их состояния Статья 132. (1) Составляющими торговой системы ФБК являются: a) Биржа; b) Рынок; c) Символ; d) Символ-рынок. (2) Составляющие торговой системы ФБК могут иметь состояния указанные в настоящей главе. (3) В исключительных ситуациях генеральный директор ФБК может принять решение об изменении в любом порядке продолжительности состояний любой компоненты торговой системы ФБК.  Статья 133. Состояния Биржи: a) Открытое (Opened) – состояние, в котором все пользователи могут совершать операции в торговой системе ФБК, в соответствии с видом пользователя, к которому относится; b) Приостановленное (Suspended) – состояние, в котором доступ к системе позволен только персоналу ФБК; c) Закрытое (Closed) – состояние, в котором все пользователи могут подключиться к системе, посылать сообщения и изучать отчеты. Статья 134. (1) Рынки могут иметь следующие состояния: a) Предшествующее открытию рынка – состояние, в котором вводятся, изменяются, отзываются, приостанавливаются или возобновляются поручения в системе, без заключения сделок, рассчитывается и афишируется потенциальная цена открытия; b) Открытия – состояние, в котором рассчитываются на основе фиксированного алгоритма цена и количество (объем) открытия, устанавливаются возможные сделки, поставляется количество (объем) ценных бумаг и заключаются сделки; c) Открытое – состояние, в котором совершаются сделки на постоянном рынке, разрешено вводить, изменять, исключать, приостанавливать или возобновлять к торгам поручения, информативные котировки, твердые котировки или предложения типа deal и заключать сделки; d) Предшествующее закрытию рынка – состояние, в котором вводятся, изменяются, исключаются, приостанавливаются или возобновляются поручения в системе без заключения сделок, вычисляется и афишируется потенциальная цена открытия следующей торговой сессии (если не используется состояние Закрытия для соответствующего рынка) или потенциальная цена закрытия текущей торговой сессии (если используется состояние Закрытия для соответствующего рынка); e) Закрытия – состояние, аналогичное состоянию открытия, в котором  вычисляется на основе фиксированного алгоритма цена и количество (объем) закрытия, устанавливаются возможные сделки, поставляется количество (объем) ценных бумаг и заключаются сделки, для рынка, для которого будет применяться соответствующее состояние, установленное согласно части (1) статьи 176; f) Закрытое – состояние, в котором биржевые агенты не могут вводить поручения, информативные котировки, твердые котировки или предложения типа deal, вносить изменения в поручения, информативные котировки, твердые котировки или предложения типа deal и заключать сделки, но могут пользоваться отчетами системы, относящимися к поручениям, информативным котировкам, твердым котировкам, предложениям типа deal, сделкам и статистикам. (2) Обычная последовательность состояний следующая: Предшествующее открытию рынка, Открытия, Открытое, Предшествующее закрытию рынка, Закрытия и Закрытое. (3) Рынок может иметь все или часть описанных в части (1) состояний, но должен соблюдать их последовательность согласно части (2). (4) В особых ситуациях любое состояние рынка может иметь увеличенную продолжительность по сравнению с объявленной в расписании торгов.  Статья 135. В обоснованных случаях специализированный департамент ФБК может совершать операции с поручениями, информативными котировками, твердыми котировками, предложениями типа deal и сделками во всех состояниях рынка, за исключением состояний Открытия и Закрытия.  Статья 136. Состояния символов на уровне всех рынков в рамках Биржи следующие: a) Доступный (Ready) – состояние, в котором символ доступен для торгов; b) Приостановленный (Suspended) – временное состояние, в котором символ не доступен для торгов на каком-либо рынке, а соответствующие субъекты символ-рынок находятся в состоянии «Закрыто» (Closed); c) Исключенный (Delisted) – окончательное состояние, в котором символ более не доступен для торгов на каком-либо рынке, а соответствующие субъекты символ-рынок находятся в состоянии «Закрыто» (Closed). Статья 137. (1) Подразумевается, что доступный для торгов символ принимает состояния Рынка, на котором торгуется. (2) В отступление от положений части (1) символ может иметь другое состояние, чем состояние рынка. (3) Символ, находящийся в состоянии Приостановленный, не может использоваться для торгов ни на одном Рынке в рамках Биржи, независимо от состояния соответствующего Рынка.  Статья 138. Состояния символа на уровне Рынка администрируются специализированным департаментом ФБК независимо от состояний Рынка, в состав которого входит данный символ, и от состояний символа, действительных для всех Рынков, в состав которых входит данный символ.  Статья 139. (1) Состояния субъекта символ-рынок следующие: a) Предшествующее открытию рынка – состояние, в котором компонента символ-рынок находится в состоянии, которое предшествует открытию; b) Открытия – состояние, в котором для соответствующей компоненты символ-рынок вычисляются цена и количество (объем) открытия, идентифицируются возможные сделки, поставляется количество (объем) сделок и заключаются сделки; c) Открытое – состояние, в котором компонента символ-рынок находится в открытом состоянии, позволяя заключать сделки на постоянном рынке; d) Предшествующее закрытию рынка – состояние, в котором компонента символ-рынок находится в состоянии, которое предшествует закрытию; e) Закрытия – состояние, аналогичное состоянию Открытия, в котором на основании алгоритма фиксинга вычисляются цена и количество (объем) закрытия, для субъекта символ-рынок, для которого применяется соответствующее состояние; f) Закрытое – состояние, в котором компонента символ-рынок находится в закрытом состоянии. (2) В состояниях Предшествующее открытию рынка, Предшествующее закрытию рынка и Закрытое сделки не заключаются.  Раздел 6. Администрирование субъектов – символов Статья 140. (1) ФБК устанавливает и сообщает Участникам символ, соответствующий данной ценной бумаге, и рынки, на которых она будет торговаться. (2) Определение ценной бумаги в торговой системе ФБК осуществляется по распоряжению специализированных департаментов ФБК на основании предоставленных ими информаций, в соответствии с видом указанных ценных бумаг. Статья 141. (1) Начало торгов с ценной бумагой в рамках ФБК обусловлено выполнением требований, предусмотренных в части (1) статьи 140, а также других требований, необходимых для начала торгов. (2) Начало торгов с ценной бумагой в рамках ФБК осуществляется на дату, установленную решением генерального директора ФБК по предложению специализированных департаментов ФБК.  Статья 142. В первую торговую сессию для заключения сделок с ценной бумагой в рамках ФБК и до формирования рыночной цены рынок типа Deal не доступен, а процентное ограничение цены поручений не применяется для остальных рынков, на которых торгуется ценная бумага.  Статья 143. Участники уведомляются о приостановлении и повторном введении колебания цены посредством сообщений, переданных в торговой системе ФБК. В случае если данный вид коммуникации не доступен, Участники рынка уведомляются через другие доступные средства информации.  Статья 144. (1) Процентное ограничение цены поручений, введенных для одной ценной бумаги, не является обязательным в следующих условиях: a) в первый день заключения сделок с ценной бумагой, которая ранее не торговалась на регулируемом рынке, администрированном ФБК, до формирования рыночной цены; b) для заключения сделок с ценными бумагами, являющимися предметом публичных предложений или других методов продажи ценных бумаг, предусмотренных в специальных нормативных актах, например, полученные вследствие приватизации; c) для допущенных ценных бумаг, в ситуации, когда регистрируются существенные колебания на регулируемом рынке, в целях согласования с соответствующими колебаниями. (2) Положение пункта с) части (1) применяется для ценных бумаг, включенных в список, указанный в части (1) статьи 218, после полного прохождения этапов увеличения лимита колебания для динамики цены (возрастающая или убывающая), согласно части (3) статьи 218. (3) Применение пункта с) части (1) постановляется решением генерального директора ФБК, предварительно согласованным с НКФР, Участниками рынка и общественностью относительно момента и сроков применения.  Статья 145. Для символа, для которого приостановлено процентное ограничение цены поручений или который не имеет установленную рыночную цену, рынок типа Deal не доступен до формирования его рыночной цены.  Статья 146. Повторное введение колебания цены осуществляется после формирования новой рыночной цены.  Статья 147. (1) К данным, связанным с имевшими место корпоративными событиями, которые повлияли на цену, применяется максимально допущенное колебание цены поручений, рассчитанное без рыночной цены. (2) В отступление от положений части (1), в чрезвычайных обстоятельствах (приостановление на длительное время, особая волатильность рынка и др.) по решению генерального директора ФБК процентуальное ограничение цены поручений не является обязательным. Статья 148. (1) В целях обеспечения повышенной степени контроля и информирования биржевого рынка ФБК может установить параметры тревоги, которые могут быть оформлены на уровне символа рынка, для поручений и сделок. Установление данных параметров тревоги осуществляется строго в пределах способности электронной системы ФБК открыть к ним доступ, что не должно повлиять на скорость предоставления ответов системой. (2) Во всех случаях достижения или превышения параметров тревоги, оформленных в системе ФБК, торговая система ФБК передает сообщение о предупреждении/информировании специализированному департаменту ФБК и/или биржевым агентам.  Глава IV. БИРЖЕВЫЕ ПОРУЧЕНИЯ  Раздел 1. Минимальное содержание и условия принятия и исполнения биржевых поручений Статья 149. (1) Минимальное содержание биржевого поручения включает следующую информацию: a) наименование Участника; b) место проведения сделки (регулированный рынок и др.); c) время получения биржевого поручения (дата, время, минуты и секунда); d) тип поручения (продажа/покупка и др.); e) символ и наименованме ценной бумаги; f) личность и номер счета клиента в системе ФБК; g) вид счета клиента; h) вид биржевого поручения; i) номер поручения в регистре учета Участника; j) количество (объем) ценных бумаг; k) цена в зависимости от типа ценной бумаги и типа биржевого поручения; l) период, на который поручение действительно; m) если поручение введено по инициативе клиента или по рекомендации агента; n) другие уточнения относительно правильности информирования клиента (ознакомление с осуществляемыми публичными предложениями, информирование о предыдущих изменениях капитала, объединениях, делениях и др.); o) фамилия разборчиво и подпись агента по брокерским услугам/биржевого агента, получившего поручение; p) подпись клиента, в случае если поручение не получено по телефону, а если поручение получено по телефону – регистрация Участником распоряжения клиента; q) печать Участника. (2) Цена в биржевых поручениях должна соблюдать определенные ценовые шаги, в соответствии с интервалами цены, установленными ФБК. В биржевом поручении цена может быть выражена как: a) цена в абсолютной стоимости – для акций; b) цена, выраженная как процент от основной суммы, – для облигаций; c) цена, выраженная как процент от номинальной стоимости, – для выпущенных государственных процентных ценных бумаг; d) доходность, выраженная как процент от номинальной стоимости, – для дисконтных государственных ценных бумаг.  Статья 150. Биржевые поручения принимаются и передаются для исполнения Участниками в соответствии с регулирующими актами НКФР и с соблюдением следующих условий: a) для поручений на приобретение – Участник должен удостовериться, что в день расчетов фонды, предназначенные для покрытия расчетов по соответствующим сделкам приобретения, будут доступны; дополнительно поручения на приобретение от собственного имени не должны влиять на первичный капитал, который должен поддерживаться каждым Участником в соответствии с действующими нормами; b) для поручений на продажу – Участник должен обеспечить наличие на счете ценных бумаг, предназначенных для покрытия расчетов по соответствующим сделкам продажи: i) на момент введения поручения в торговую систему в случае сделок, обусловленных использованием механизма предварительного утверждения; ii) в день расчетов в случае, сделок, не обусловленных использованием механизма предварительного утверждения; c) поручения клиентов передаются на исполнение согласно распоряжению клиентов и исполняются в соответствии с принципом лучшего исполнения.  Статья 151. Подтверждение исполнения поручений клиентов должно включать как минимум следующую информацию: a) наименование Участника и личность клиента; b) торговый символ и наименование торгуемой ценной бумаги; c) количество (объем) и цена исполнения; d) время исполнения сделок, вытекающих из поручения (дата, время, минута и секунда); e) тип сделки (продажа, приобретение и др.); f) место проведения сделки (регулированный рынок и др.); g) информация о дате проведения расчетов по сделке, согласно требованиям Центрального депозитария ценных бумаг; h) взимаемые комиссионные, тарифы, сборы и налоги. Раздел 2. Период, на который действительны биржевые поручения Статья 152. (1) Биржевое поручение может иметь любой из следующих периодов, на протяжении которых оно действительно (атрибуты времени): a) Day – действительно в рамках текущей торговой сессии; b) Open – действительно до исполнения или отзыва в пределах 62 календарных дней со дня последней актуализации поручения; c) Good Till Date – действительно до указанной даты (формат “yyyy-mm-zz” “год-месяц-день”) в пределах 62 дней со дня последней актуализации поручения; d) FOK (Fill or Kill, или “Исполнение или Отмена”) – введен для немедленного исполнения. (2) При истечении периода, на который действительно определенное поручение, данное поручение автоматически исключается из системы. Статья 153. (1) В состояниях Предшествующее открытию рынка и Предшествующее закрытию рынка не могут вводиться поручения с периодом действительности FOK. (2) Если не выполняются условия для исполнения поручения, поручение с периодом действительности FOK не может вводиться в систему. (3) Если выполняются условия частичного исполнения поручения с периодом действительности FOK, поручение с оставшимся неисполненным объемом автоматически исключается из системы. Раздел 3. Операции с биржевыми поручениями §1. Введение биржевых поручений Статья 154. (1) Биржевое поручение вводится в торговую систему ФБК биржевым агентом через рабочую станцию, в соответствии с регулирующими актами ФБК и Руководством по использованию системы ФБК. (2) ФБК не может совершить какую-либо другую операцию с биржевыми поручениями Участника, за исключением операций, указанных в пунктах d) – f) статьи 155. (3) На каждом рынке ведется Регистр поручений, который включает все биржевые поручения на соответствующем рынке.  Статья 155. Биржевое поручение действительно в системе и подчиняется Правилам ФБК до: a) исполнения; b) истечения срока действия; c) приостановления или отзыва биржевыми агентами соответствующего Участника; d) приостановления или отзыва ФБК, по требованию соответствующего Участника; e) приостановления ФБК вследствие требования Центрального депозитария ценных бумаг, согласно положениям договора, заключенного между ФБК и Центральным депозитарием ценных бумаг; f) приостановления или отзыва ФБК в ситуациях, предусмотренных настоящим титулом, а также в других ситуациях, когда это необходимо; g) отзыва из системы вследствие чрезвычайных ситуаций, возникших вследствие несоответствующего технического функционирования системы ФБК или в форс-мажорных случаях; h) автоматического исключения из системы, если цена более не соответствует максимальному колебанию цены, допущенному в рамках торговой сессии, если объем биржевого поручения более не является множителем торгового блока, применяемого к данному рынку, или если другие характеристики поручения более не соответствуют конфигурации рынка, на котором введено биржевое поручение. i) приостановления или отзыва ФБК по требованию Эмитента в обоснованных ситуациях.  Статья 156. Торговая система ФБК не позволяет вводить биржевые поручения, цена которых не соответствует допущенному максимальному колебанию цены одной ценной бумаги в одной торговой сессии, установленному согласно настоящему титулу.  Статья 157. Торговая система ФБК не позволяет вводить биржевые поручения, объем которых не  является множителем торгового блока, применяемого к соответствующему рынку, установленный согласно настоящему титулу.  §2. Изменение и отзыв биржевых поручений Статья 158. Изменение биржевого поручения – это операция, посредством которой изменяются характеристики существующего в системе биржевого поручения.  Статья 159. (1) Измененное поручение получает новую временную регистрацию, соответствующую предоставлению приоритета при его афишировании и исполнении, в следующих ситуациях: a) изменена цена; b) увеличен объем в случае обычного (простого) поручения; c) увеличен изначальный или общий объем в случае поручения типа hidden. (2) Измененное биржевое поручение не получает новую временную регистрацию, соответствующую предоставлению нового приоритета при его афишировании и исполнении, в следующих ситуациях: a) уменьшен объем; b) уменьшен видимый объем поручения типа hidden; c) изменен срок действия. (3) Между моментом получения биржевого поручения в окошке для введения изменений и моментом инициирования выполнения заказа поручение может быть исполнено системой, если оно не приостановлено и соответствует всем необходимым для исполнения условиям.  Статья 160. (1) Отзыв биржевого поручения – это операция, посредством которой из системы исключается биржевое поручение. (2) За изменение следующих характеристик поручение должно быть отозвано: a) тип (продажа или покупка); b) Рынок; c) Символ; d) счет.  §3. Приостановление биржевых поручений Статья 161. (1) Приостановление биржевого поручения – это операция, посредством которой биржевое поручение исключается из Регистра поручений, но поддерживается в системе как приостановленное поручение. Приостановление отличается от отзыва поручения тем, что отзыв определяет исключение поручения из системы. (2) Операция по приостановлению биржевого поручения может осуществляться биржевым агентом или, в зависимости от случая, ФБК. (3) Приостановленные биржевые поручения не принимаются во внимание при определении лучшей цены приобретения или продажи.  Статья 162. (1) Приостановленное поручение может быть изменено биржевым агентом в части, относящейся к объему, цене и сроку действия, без применения соответствующих критериев валидации, применяемых к действующим в системе поручениям. (2) В случае, указанном в части (1), применение соответствующих критериев валидации осуществляется с момента возобновления приостановленного поручения. (3) Приостановленное биржевое поручение может быть отозвано. (4) Приостановленное биржевое поручение не может исполняться на протяжении периода приостановления.  §4. Возобновление биржевых поручений Статья 163. Возобновление биржевого поручения – это операция, посредством которой приостановленное поручение повторно вводится в Регистр поручений.  Статья 164. (1) При возобновлении поручения к данному поручению относятся как к новому поручению и при включении в Регистр поручений ему предоставляется новая временная регистрация. (2) Приостановленные биржевые поручения, которые не соблюдают критерии валидации, применяемые к действующим в текущей торговой сессии поручениям, не возобновляются.  Раздел 4. Приоритетность афиширования и исполнения биржевых поручений Статья 165. Приоритетность исполнения поручений аналогична приоритетности их афиширования.  Статья 166. (1) Поручения афишируются и исполняются в убывающем порядке по значимости, в соответствии с следующими критериями: a) цена поручения; b) в рамках того же уровня цены – по времени введения поручения в систему или по времени, соответствующему последнему изменению, которое определяет изменение приоритетности, согласно принципу прецедента (FIFO: пришедший первым обслуживается первым). (2) Распределение, которое в совокупности соблюдает критерии, предусмотренные в части (1), называется “распределение FIFO”.  Раздел 5. Методы торгов и состояния рынка поручений §1. В состоянии Предшествующем открытию рынка Статья 167. В состоянии Предшествующем открытию рынка в системе ФБК применяются правила, указанные в статье 168.  Статья 168. (1) Поручения, введенные на рынке в состоянии Предшествующем открытию рынка, регистрируются в системе, не будучи исполненными на момент введения. (2) В случае если нарушается равновесие рынка (когда лучшая цена приобретения больше лучшей цены продажи) потенциальная цена открытия определяется вследствие применения фиксированного алгоритма, основывающегося на критерии максимизации торгуемого количества (объема) при открытии рынка по единой цене. Потенциальная цена открытия перерассчитывается каждый раз, когда вводится, изменяется, отзывается, приостанавливается или возобновляется поручение. (3) Лимитные поручения, введенные в период предшеству- ющий открытию рынка, афишируются по реальной цене как для Участников рынка, так и для Специализированного департамента ФБК. Биржевые поручения (MKT) обозначаются особо (буквой “M”) и доступны как Участникам рынка, так и специализированному департаменту ФБК. (4) Поручения, конкурирующие в рамках определения потенциальной цены открытия, отмечаются особо в Регистре поручений.  §2. В состоянии Открытия Статья 169. (1) В состоянии Открытия осуществляются следующие операции: a) вычисляется цена и объем открытия на основании алгоритма фиксинга; b) совершаются сделки, последовательно по каждому символу, по цене открытия символа на соответствующем рынке. (2) В состоянии Открытие компоненты символ-рынок не могут осуществляться операции по управлению введенных поручений по символам на соответствующем рынке. Статья 170. (1) Применение алгоритма фиксинга осуществляется обособленно по каждой составляющей символ-рынок. (2) Каждый символ имеет единую цену открытия, вычисленную путем применения алгоритма фиксинга. (3) Цена открытия определяется на основании цен существующих лимитных поручений для соответствующей ценной бумаги на надлежащем основном рынке, а также на основании одной из следующих цен: a) рыночная цена текущей торговой сессии, в случае если не были зарегистрированы сделки с соответствующей ценной бумагой на соответствующем основном рынке на протяжении текущей торговой сессии; b) цена последней зарегистрированной сделки в текущей торговой сессии с соответствующей ценной бумагой на надлежащем основном рынке, в случае если были зарегистрированы сделки по данному символу на надлежащем основном рынке. (4) Цена открытия определяется, принимая во внимание следующие критерии, в убывающем порядке по значимости: a) максимальный торгуемый объем; b) минимизация нарушения равновесия в объеме ценных бумаг – в случае если то же максимальное количество может торговаться по нескольким потенциальным ценам открытия; c) минимальное процентное колебание потенциальной цены открытия (в случае возможности проводить торги по нескольким уровням цены на то же максимальное количество ценных бумаг, имеющее такое же минимальное нарушение равновесия ценных бумаг), по отношению к: 1) рыночной цене, соответственно текущей торговой сессии, в случае если не были зарегистрированы сделки с соответствующей ценной бумагой на надлежащем основном рынке в текущей торговой сессии, независимо от того, на каком этапе находится соответствующий субъект символ-рынок; 2) цене последней зарегистрированной сделке в текущей торговой сессии с соответствующей ценной бумагой на надлежащем основном рынке, в случае если были зарегистрированы сделки по соответствующему символу на надлежащем основном рынке; d) максимальная цена – в случае возможности проводить торги по нескольким уровням цены на то же максимальное количество ценных бумаг, имеющее такой же минимальный дисбаланс ценных бумаг и то же минимальное процентное колебание. (5) В целях части (4) дисбаланс в объеме ценных бумаг подразумевает количество ценных бумаг, которые остаются неисполненными в рамках определенного уровня цены, после проведения всех возможных сделок, соответствующих данному уровню цены.  Статья 171. (1) Все поручения, которые могут быть исполнены при открытии, исполняются по цене открытия. (2) После вычисления цены открытия представляется максимальное количество ценных бумаг, которое может торговаться при открытии. (3) Приоритетность исполнения, аналогичная с приоритетностью афиширования, для категорий потенциальных поручений на рынке следующая в убывающем порядке: a) рыночные поручения (MKT); b) лимитные поручения по лучшей цене, чем цена открытия; c) лимитные поручения по цене, равной цене открытия. (4) При вычислении цены и объема открытия рыночные поручения учитываются как принимавшие участие в исполнении по каждому уровню цены. (5) Исполнение поручений при открытии реализуется в зависимости от приоритетности исполнения (цена, вид счета, время) с принятием во внимание следующих элементов: a) поручения, происходящие от предыдущих торговых дней, при открытии имеют больший по времени приоритет по сравнению с поручениями, введенными во время состояния Предшествующего открытию рынка; b) общее количество акций поручения типа hidden принимается во внимание при определении цены открытия.  Статья 172. (1) Сделки, проведенные по цене открытия, являющиеся следствием применения алгоритма фиксинга для соответствующего символа, регистрируются в системе, а состояние соответствующего субъекта символ-рынок автоматически становится Открытым. (2) Рыночные поручения, которые не были исполнены в полном объеме в состоянии Открытия, остаются в системе для последующего исполнения в состоянии Открытое. (3) Продолжительность состояния Открытия может варьировать в зависимости от количества сделок, связанных с применением алгоритма фиксинга.  §3. В Открытом состоянии Статья 173. В Открытом состоянии торговая система ФБК в реальное время афиширует существующие на рынке поручения на приобретение и на продажу, заключенные сделки, биржевую статистику, статистику рынка, символа-рынка. Статья 174. (1) Поручения, введенные в систему, действительны до их исполнения, изменения, отзыва или приостановления. (2) Поручения, которые вводятся на рынок и исполняются в момент введения, исполняются вместе с теми поручениями из системы, которые имеют наибольшую приоритетность исполнения. (3) Рыночные поручения типа MKT имеют ценовую защиту. §4. В состоянии Предшествующем закрытию рынка Статья 175. В состоянии Предшествующем закрытию рынка в системе ФБК применяются те же правила что и в состоянии Предшествующем открытию рынка.  §5.  В состоянии Закрытия Статья 176. (1) Генеральный директор ФБК своим решением может установить, в зависимости от случая, использование алгоритма фиксинга в состоянии Закрытия для определенного рынка или субъекта символ-рынок. (2) Использование алгоритма фиксинга при закрытии предшествуется состоянием, Предшествующим закрытию рынка. (3) Положения, относящиеся к алгоритму фиксинга, содержащиеся в настоящем разделе, параграф §2, применяются в надлежащем порядке и для алгоритма фиксинга при Закрытии. (4) Цена закрытия по одной ценной бумаге или на рынке, к которому применяются положения части (1), определяется на основании цен существующих лимитных поручений для соответствующей ценной бумаги на надлежащем основном рынке, а также на основании одной из следующих цен: a) рыночная цена текущей торговой сессии, в случае если не были зарегистрированы сделки с соответствующей ценной бумагой на надлежащем основном рынке  на протяжении текущей торговой сессии; b) цена последней зарегистрированной сделки в текущей торговой сессии с соответствующей ценной бумагой на надлежащем основном рынке, в случае если были зарегистрированы сделки по данному символу на надлежащем основном рынке. (5) Ситуация, указанная в пункте b) части (4), применяется, если были заключены сделки на протяжении текущей торговой сессии в состоянии Открытия или в Открытом состоянии для рынка или субъекта символ-рынок, установленной согласно части  (1).  §6. В Закрытом состоянии Статья 177. (1) В Закрытом состоянии система ФБК не позволяет биржевым агентам вводить, изменять, отзывать, приостанавливать, возобновлять или исполнять биржевые поручения. (2) Система ФБК позволяет биржевым агентам визуализировать информацию о поручениях, котировках, предложениях типа deal, сделках, отчетах, статистиках.  Раздел 6. Типы поручений §1. Общие положения Статья 178. Торговая система ФБК допускает к исполнению следующие типы биржевых поручений: a) лимитные поручения; b) рыночные поручения-MKT (MKT); c) поручения без цены; d) поручения типа hidden; e) смежные поручения; f) поручения других специальных типов или характеристик для исполнения, описанные в Руководстве по использованию системы ФБК.  Статья 179. Описание, порядок введения и исполнения типов поручений, допущенных в систему ФБК, представлены в настоящих Правилах и дополняются Руководством по использованию системы ФБК.  §2. Лимитное поручение Статья 180. Лимитное поручение представляет собой поручение на приобретение/продажу определенного количества ценных бумаг по указанной цене или по более выгодной для клиента цене, то есть ниже для приобретения и выше для продажи.  Статья 181. (1) В состоянии Предшествующем открытию рынка лимитные поручения афишируются  в системе по цене, по которой они были введены. (2) В Открытом состоянии рынка в ситуации, когда путем введения лимитного поручения создается дисбаланс цены, и таким образом лучшая цена приобретения превышает лучшую цену продажи: a) цена сделок, заключенных в результате исполнения лимитного поручения, варьирует между лучшей ценой контрагента и ценой, указанной в лимитном поручении, не требуя подтверждения для перехода от одного уровня рынка к следующему уровню рынка; b) лимитное поручение с оставшимся неисполненным объемом регистрируется по цене, указанной в соответствующем поручении.  §3. Рыночное поручение (MKT) Статья 182. (1) Рыночное поручение (MKT) – это поручение на приобретение/продажу по самой лучшей цене посредством механизма защиты цены, описанного в настоящих Правилах. (2) Рыночное поручение регистрируется по специфической ограниченной цене (выявленной торговой системой), вычисленной на основании защиты цены, которая может быть исполнена поинтервально, до достижения собственной ограниченной цены.  Статья 183. (1) Целью защиты цены является установления ограниченной цены для рыночного поручения, для уменьшения риска принятого биржевым агентом в момент введения рыночного поручения. (2) Величина защиты цены рассчитывается следующим образом: (максимальное число возможных ценовых шагов поручения) умноженное на (соответствующую величину шага) и представляет величину, в пределах которой может колебаться цена рыночного поручения. (3) Максимальное число возможных ценовых шагов рыночного поручения, в зависимости от интервала цены, предусмотрено в приложении 1. (4) Если вычисленная цена является недействительной с точки зрения ценового шага, тогда она округляется до ближайшей величины, которая является множителем ценового шага. (5) Защита цены действительна только в Открытом состоянии рынка.  Статья 184. (1) Рыночное поручение (MKT) допускается в систему тогда, когда вычисленная цена защиты соответствует допущенным пределам колебания для цены биржевых поручений, введенных на протяжении одной торговой сессии. (2) В состоянии Предшествующем открытию, если символ никогда не торговался, рыночное поручение (MKT) не принимается системой. (3) В состоянии Предшествующем открытию рыночное поручение (MKT) афишируется без указания цены и особо маркируется (буквой “M”). К рыночному поручению прилагается фактическая цена только после открытия рынка.  Статья 185. После Открытия неисполненные (полностью или частично) рыночные поручения (MKT) остаются на рынке как лимитные поручения, цена которых равна: a) цене открытия, в случае если символ торговался при Открытии; b) самой лучшей цене соответствующей стороны, в ситуации, когда символ не торговался при Открытии и на рынке существуют лимитные поручения на той же стороне, что и рыночное поручение; c) цене последней сделки текущей сессии, если символ торговался в текущей сессии, а в противном случае - рыночной цене, действительной для текущей сессии, в ситуации, когда отсутствуют лимитные поручения на рынке, а символ не торговался при Открытии.  Статья 186. (1) В Открытом состоянии рынка, если на рынке отсутствуют поручения, рыночные поручения не принимаются системой. (2) В Открытом состоянии рынка, если существуют поручения только на одной стороне рынка, рыночное поручение (MKT): a) если рыночное поручение вводится на ту же сторону рынка – регистрируется на рынке как лимитное поручение по цене последней сделки текущей сессии, если символ торговался в текущей сессии, в противном случае – как лимитное поручение по рыночной цене, действительной для текущей сессии; b) если рыночное поручение вводится по противоположной стороне рынка – исполняется по самой лучшей цене контрагента; поручение исполняется посредством механизма защиты цены (по ценам, содержащимся в интервале наилучшей цены противоположной стороны, минус/плюс величина защиты цены), а поручение с оставшимся неисполненным объемом афишируется на рынке как лимитное поручение по цене последней сделки. (3) В Открытом состоянии рынка, если существуют поручения на обеих сторонах рынка, ограниченная цена рыночного поручения на приобретение/продажу равна самой лучшей цене стороны, противоположной стороне, на которой было введено поручение, минус/плюс величина защиты цены. (4) Рыночное поручение (MKT) может быть исполнено с прохождением ценовых интервалов до достижения собственной ограниченной цены, вычисленной на основе правил защиты цены.  §4. Поручение без цены Статья 187. (1) Поручением без цены является поручение, в котором на момент введения в торговую систему не указана какая-либо цена, но которое становится лимитным поручением путем предоставления системой самой лучшей рыночной цены. (2) Поручение без цены не имеет защиту цены. (3) Поручение без цены может быть введено в Предшеству- ющее открытию, Открытое, Предшествующее закрытию состояния рынка.  Статья 188. (1) В состоянии Предшествующем открытию, если на рынке отсутствуют лимитные поручения, поручение без цены не принимается системой. (2) В состоянии Предшествующем открытию рынка, если лимитные поручения имеются только на одной стороне рынка, поручение без цены регистрируется: a) по самой лучшей цене соответствующей стороны, если поручение без цены введено на той стороне рынка, где имеются поручения; b) по самой лучшей цене противоположной стороны, имеющейся на момент введения поручения без цены в систему, в условиях, когда поручение было введено на противоположной стороне рынка. (3) В состоянии Предшествующем открытию рынка, когда имеются поручения на обеих сторонах рынка, поручение без цены регистрируется по: a) самой лучшей цене контрагента с момента введения в случае, когда отсутствует потенциальная цена открытия; b) потенциальной цене открытия с момента введения в случае, когда имеется потенциальная цена открытия.  Статья 189. (1) В Открытом состоянии рынка поведение поручения без цены предполагает следующее: a) поручение не принимается системой, когда отсутствуют поручения на рынке; b) поручение введено по самой лучшей цене соответствующей стороны, если поручение без цены введено на той же стороне рынка и на противоположной стороне отсутствуют поручения; c) поручение исполнено по самой лучшей цене противоположной стороны, имеющейся на момент введения поручения без цены в систему, если на противоположной стороне рынка имеются поручения. (2) Если поручение не исполнено полностью, поручение с оставшимся неисполненным объемом регистрируется по самой лучшей цене, существующей на противоположной стороне на момент введения поручения в систему.  Статья 190. В состоянии Предшествующем закрытию рынка поведение поручений без цены аналогично поведению в состоянии Предшествующем открытию.  §5. Поручение типа нidden Статья 191. Поручение типа нidden – это поручение, которое афиширует на рынке только часть общего количества (объема).  Статья 192. (1) Общий объем поручения типа hidden должен представлять собой множитель торгового блока. Поручение типа hidden не принимается, если общий объем не представляет собой множитель торгового блока. (2) Первоначальный видимый объем поручения типа hidden должен представлять собой множитель торгового блока. (3) Видимый объем – это зарегистрированный в системе видимый объем вследствие выполнения следующих операций: a) введение поручения типа hidden; b) изменение видимого объема поручения типа hidden (операция, осуществляемая биржевым агентом). (4) Первоначальный видимый объем считается оборотным объемом поручения типа hidden, а именно: это видимый объем, афишированный вследствие полного выполнения текущего видимого объема, полагающегося по соответствующему поручению типа hidden.  Статья 193. (1) Текущим видимым объемом признается: a) изначальный видимый объем – в условиях, когда изначальный видимый объем не торговался частично; b) меньший или равный объем в сравнении с изначальным видимым объемом, сформированный вследствие частичного обращения текущего видимого объема или вследствие одной или более частичных (последующих) сделок с текущим видимым объемом, с соответствующей актуализацией текущего видимого объема, в результате чего новый текущий видимый объем равен разнице между текущим видимым объемом до частичного обращения и объемом, связанным с частичным обращением. (2) Поручение типа hidden торгуется на основе текущего видимого объема. (3) Текущий видимый объем визуализируется всеми биржевыми агентами, ассоциируется с соответствующим индикатором для поручения типа  hidden (буква “h”) в Регистре поручений.  Статья 194. (1) Общий объем принимается к сведению каждый раз, когда вычисляется цена открытия. (2) Общий объем поручения типа hidden визуализируется исключительно биржевыми агентами Участника, который ввел поручение.  Статья 195. Изначальный видимый максимально доступный объем поручения типа hidden представляет собой процент от общего объема. Данное правило должно выполняться как в момент введения поручения типа hidden, так и при его изменении. Статья 196. (1) При изменении поручения типа hidden в условиях, когда были внесены изменения в текущий видимый объем вследствие его частичного исполнения, подразумеваемый афишированный видимый объем – это изначальный видимый объем поручения типа hidden. (2) В условиях, когда данное соотношение более не соблюдает правило, относящееся к указанному проценту, соответствующее поручение не принимается системой. (3) Изменение изначального видимого объема поручения типа hidden не приводит включительно и к изменению общего объема поручения типа hidden.  Статья 197. Поручение типа hidden получает новую приоритетность исполнения вследствие осуществления следующих операций по изменению: a) увеличение изначального видимого объема поручения типа hidden; b) увеличение общего объема поручения типа hidden.  Статья 198. (1) Афиширование и исполнение поручения типа hidden представляют собой характерные элементы, представленные в настоящей статье. (2) В условиях, когда после поручения типа hidden имеются другие поручения, в рамках того же уровня цены и для того же вида счета, если текущий видимый объем поручения типа hidden больше объема наступательного поручения (поручение контрагента, которое приводит к осуществлению сделок по поручению типа hidden): a) афишируется новый текущий видимый объем, который равен разнице между текущим видимым объемом (до сделок по поручению типа hidden) и торгуемым объемом, в соответствии с наступательным поручением; b) поручение типа hidden сохраняет приоритетность афиширования и исполнения в рамках того же уровня цены (не получает новый по времени приоритет). (3) В условиях, когда имеются другие поручения, афишированные после поручения типа hidden, в рамках того же уровня цены, если текущий видимый объем поручения типа hidden меньше или равен объему наступательного поручения (поручение контрагента, которое приводит к осуществлению сделок по поручению типа hidden) необходимо совершать действия, в зависимости от случая, предусмотренные в частях (4) или (5). (4) В случае, указанном в части (3), в условиях, когда общий оставшийся вне сделок объем по поручению типа hidden меньше или равен изначальному видимому объему поручения типа hidden: a) торгуемый объем по поручению типа hidden вычитается из общего объема, оставшегося в торгах; b) соответствующее поручение теряет свои атрибуты поручения типа hidden, таким образом, объем, оставшийся вне сделок, становится видимым для всех Участников; c) поручение вводится в список поручений, в рамках того же уровня цены и ему предоставляется новая по времени регистрация. (5) В случае, указанном в части (3), в условиях, когда общий объем ценных бумаг по поручению типа hidden, оставшийся вне сделок, больше изначального видимого объема: a) объем сделок по поручению типа hidden вычитается из общего объема, оставшегося в торгах; b) вследствие торгования всего текущего видимого объема в оборот вводится новый видимый объем, равный изначальному видимому объему; c) поручение получает новую приоритетность исполнения (в том числе новую временную регистрацию) путем его перерегистрации в списке поручений в рамках того же уровня цены; d) новый текущий видимый объем поручения типа hidden, афишированный вследствие его участия в сделках, равен изначальному видимому объему. (6) В условиях, когда отсутствуют другие поручения, афишированные после поручения типа hidden, по той же цене: a) если общий объем, оставшийся в торгах, меньше или равен изначальному видимому объему, общий объем становится видимым для всех Участников и соответствующее поручение теряет свои атрибуты поручения типа hidden; b) если общий объем, оставшийся вне сделок, больше изначального видимого объема – новый текущий видимый объем равен изначальному видимому объему независимо от того, если участие текущего видимого объема в торгах было полным или частичным, а текущий видимый объем будет равен изначальному видимому объему.  Статья 199. Поручение типа hidden (скрытое) предоставляет возможность для защиты рынка и вовлеченного инвестора в случае введения некоторых поручений очень больших объемов. Обязательные величины для параметров, характерных поручению данного типа, следующие: a) общий минимальный объем поручения типа hidden должен быть больше или равным числу из 5 торговых блоков; b) видимый объем не может быть больше 20% общего объема поручения; c) как видимый объем, так и общий объем должны представлять собой множитель торгового блока.  §6 Поручение Контингент Статья 200. (1) Поручение контингент это поручение, которое активируется после совершения сделки по соответствующему символу на основном рынке, а цена соответствует указанным ценовым критериям путем ее сопоставления с ценой активации поручений. (2) Типы поручений контингент, доступные в системе ФБК, следующие: a) поручения Stop это поручения, посредством которых преследуется ограничение ущерба: 1) поручение типа stop на приобретение (Stop Buy); 2) поручение типа stop на продажу (Stop Sell); b) поручения If Touched это поручения, посредством которых преследуется получение прибыли: 1) поручение типа if touched на приобретение (If Touched Buy); 2) поручение типа if touched на продажу (If Touched Sell). Статья 201. (1) При введении поручения контингент в окошечке поручений заполняются две цены: a) цена регистрации поручения контингент, которая не должна обязательно соответствовать допущенному колебанию для соответствующего символа в торговой сессии, в которой вводится. Цена регистрации может иметь одну из следующих величин: 1) ограниченную цену в условиях введения лимитированного поручения; 2) M (Market – MKT) в условиях введения поручения типа Market – на рынке; b) цена активации поручения, которая не должна обязательно соответствовать допущенному колебанию для соответствующего символа в торговой сессии, в которой вводится. (2) Проверка цены регистрации проводится при активации поручения контингент в системе, согласно ее соответствия максимальному колебанию цены, допущенному для торговой сессии, в которой активируется данное поручение.  Статья 202. (1) При введении поручения контингент цена его активации сравнивается с отчетной ценой, которой может быть одна из следующих двух цен: 1) цена последней сделки, зарегистрированной по соответствующему символу – рынок, которая доступна на момент введения поручения в условиях, в которых были зарегистрированы сделки по соответствующему символу – рынок в текущей торговой сессии; 2) рыночная цена, действительная для текущей торговой сессии по соответствующему символу – рынок, действительная на момент введения поручения в условиях, в которых не были зарегистрированы сделки по соответствующему символу – рынок в текущей торговой сессии. (2) Для активации поручения контингент цена его активации сравнивается с отчетной ценой. Отчетная цена это цена последней сделки, зарегистрированной по соответствующему символу – рынок в текущей торговой сессии, которая соответствует условиям для приведения в действие поручения контингент. (3) Для поручения типа stop на приобретение (Stop Buy) применяются следующие критерии: a) при введении поручения: цена активации поручения контингент больше отчетной цены, установленной согласно части (1); b) при активации поручения: цена активации поручения контингент меньше или равна отчетной цене при активации поручения контингент, согласно части (2). (4) Для поручения типа stop на продажу (Stop Sell) применяются следующие критерии: a) при введении поручения: цена активации поручения контингент меньше отчетной цены, установленной согласно части (1); b) при активации поручения: цена активации поручения контингент больше или равна отчетной цене при активации поручения контингент, установленной согласно части (2). (5) Для поручения типа if touched на приобретение (If Touched Buy) применяются следующие критерии: a) при введении поручения: цена активации поручения контингент меньше отчетной цены, установленной согласно части (1); b) при активации поручения: цена активации поручения контингент больше или равна отчетной цене при активации поручения контингент, установленной согласно части (2). (6) Для поручения типа if touched на продажу (If Touched Sell) применяются следующие критерии: a) при введении поручения: цена активации поручения контингент больше отчетной цены, установленной согласно части (1); b) при активации поручения: цена активации поручения контингент меньше или равна отчетной цене при активации поручения контингент, установленной согласно части (2). (7) Другие критерии действительности поручения контингент следующие: a) поручение контингент должно соблюдать сроки действия, предусмотренные для соответствующего поручения (Day, Open, GTD); b) не могут вводиться поручения контингент типа hidden без цены; c) не может быть изменен тип поручения контингент на/из поручение без ограничений; d) предусмотренные в настоящих Правилах.  Статья 203. (1) Поручение контингент может быть введено в состояния: Предшествующее открытие, Открытое и Предшедствующее закрытие. (2) Изменение поручения контингент предусматривает пересмотрение соответствующих ему условий цены путем учитывания в качестве ориентира актуализированных цен (аналогично критериям, применяемым при введении). (3) Неактивированное поручение контингент не афишируется в регистре поручений, существующих у соответствующего субъекта символ – рынок и не используется для применения алгоритма фиксинга, он афишируется только в опросниках, относящихся к собственным поручениям соответствующего Участника.  Статья 204. (1) В состоянии Открытие процесс активации поручений контингент начинается сразу после определения цены открытия путем сравнения цены активации неактивированных поручений контингент с ценой последней сделки, зарегистрированной в текущей торговой сессии. (2) В состоянии Открытое процесс активации поручений контингент начинается после каждой сделки путем сравнения цены активации неактивированных поручений контингент с ценой соответствующей сделки. (3) В состоянии Закрытие цена фиксинга, определенная вследствие применения алгоритма фиксинга, не определяет начало процесса активации поручений контингент, которые соответствовали бы условиям активации, путем соотношения к соответствующей цене закрытия. (4) В условиях, когда выполняются критерии цены, которые позволяют активировать несколько поручений контингент, процесс активации обработает все поручения контингент в зависимости от типа времени, ассоциированного с ними до момента активации. (5) Вследствие активации поручения контингент данное поручение может находиться в одном из следующих положений: a) введено на рынок, если отвечает всем критериям валидации, применяемым к активным поручениям в регистре поручений (положение рынка, валидация цены, объем, защита цены, шаг цены, соответствие условиям для поручений типа Market – на рынке и др.), а поручение может быть: 1) исполнено полностью или частично, если выполнены условия для исполнения данного поручения; 2) афишировано в регистре поручений, имеющихся на рынке для соответствующего символа,  если не выполнены условия для исполнения данного поручения; b) не принято системой, если не отвечает всем критериям валидации, применяемым к активным поручениям в регистре поручений. (6) В ситуации, указанной в пункте а) части (5) поручение контингент получает новую марку времени на момент его активации в системе и в зависимости от соответствующей цены регистрации поручение контингент становится лимитированным поручением или рыночным поручением  - MKT и имеет соответствующее поведение.  Раздел 7.  Групповой Счет Статья 205. (1) Групповой счет это рабочий счет, которому на момент создания система дает единый идентификационный номер, выбранный случайно. (2) Групповой счет может использоваться как для операций по продаже, так и для операций по приобретению. (3) Один групповой счет может иметь как для операций по продаже, так и для операций по приобретению один единственный вид распределения, который может быть FIFO или PRO-RATA, таким образом: a) FIFO – распределение согласно принципу предшествования (пришедший первым обслуживается первым); b) PRO-RATA – распределение согласно принципу pro-rata пропорционально объему индивидуального счета, включенного в групповой счет. (4) Типы распределения, связанные с групповым счетом, детально представлены в Руководстве по использованию ситемы ФБК. Статья 206. (1) В одном групповом счете не допускаются подписки, принадлежащие другим групповым счетам. К групповому счету не могут присоединяться коллективные/глобальные счета. (2) К групповому счету могут присоединяться только индивидуальные счета того же Участника. Статья 207. (1) Операции по введению и актуализации компоненты группового счета отражаются на уровне каждого составляющего индивидуального счета (номер индивидуального счета, символ, величина, сторона – приобретение/продажа). (2) Система позволяет осуществление следующих операций на уровне группового счета: a) введение индивидуального счета в групповой счет; b) изменение величины, соответствующей одному индивидуальному счету (увеличение или уменьшение); c) исключение индивидуального счета из группового счета. (3) Увеличение подписанной величины предоставляет индивидуальному счету новую временную регистрацию в составе группового счета.  Статья 208. Распределение сделок на индивидуальных счетах, подписанных в групповых счетах, осуществляется после совершения всех сделок, после каждой сделки и состоит в распределении объема торгов через групповой счет на состовляющие индивидуальные счета, на основании типа распределения, указанного в определении соответствующего группового счета (FIFO или PRO-RATA).  Раздел 8. Информативные котировки Статья 209. Информативная котировка афишируется Участником в торговой системе ФБК для одной ценной бумаги с целью информирования остальных Участников рынка о своем намерении заключить прямую торговую сделку.  Статья 210. Процесс прямых переговоров может быть инициирован на основании информации, афишированной в регистре информативных котировок.  Статья 211. Операции, позволенные для управления информативными котировками, следующие: изменение, отзыв, приостановление, возобновление.  Статья 212. Положения главы IV, разделов 1-4 применяются, соответственно, и для информативных котировок.  Раздел 9. Сделки Deal (прямые) Статья 213. (1) Переговоры по поводу условий, в которых будет совершаться сделка типа Deal, происходят через Участников и при этом используются функции торговой системы ФБК. (2) Биржевой агент, названный Инициатором, передает поручение типа deal на приобретение или на продажу другому биржевому агенту, названного Контрагентом, который может:  подтвердить полученное поручение типа deal или продолжить переговоры путем передачи нового поручения типа deal, если переговоры проводились посредством торговой системы ФБК. (3) В случае, если переговоры проводились посредством торговой системы ФБК, биржевой агент Контрагент имеет возможность отклонить полученное поручение типа deal, а биржевой агент Инициатор имеет возможность отозвать переданное поручение типа deal. Статья 214. (1) Сделка типа deal завершается при подтверждении поручения типа deal, при соблюдении условия, указанного в пункте а) статьи 222. (2) Сделки типа deal заключаются исключительно на рынке Deal с соблюдением параметров и условий, предусмотренных в настоящем титуле.  Статья 215. Положения главы IV, разделов 1-4 применяются, соответственно, и для поручений типа deal.  Раздел 10. Максимальное колебание цены, допущенное для одной торговой сессии Статья 216. (1) Для защиты инвесторов и поддержания целостности рынка ФБК устанавливает, в зависимости от типа ценных бумаг, на уровне соответствующих рынков максимальное процентное колебание цены биржевых поручений. (2) Процентное колебание цены соотносится к рыночной цене ценной бумаги. (3) Рыночная цена одной ценной бумаги представлена на ее Основном рынке в предыдущей торговой сессии и равна цене закрытия, определенной в Предварительном титуле. Статья 217. (1) Величина допущенного максимального процентного колебания цены поручения, сделки типа deal, информативной котировки, твердой котировки, соответственно цены биржевой сделки, может быть разной, в зависимости от ценной бумаги, категории или соответствующего Рынка. (2) ФБК устанавливает в торговой системе особенные уровни, в зависимости от типа ценной бумаги, для процентного колебания цены одной биржевой сделки по отношению с рыночной ценой. Данные уровни указаны в приложении 2. (3) В особых условиях, которые могут спровоцировать значительное изменение цены одной ценной бумаги, генеральный директор ФБК может принять решение об изменении или приостановлении предела максимального процентного колебания цены до стабилизации цены. Статья 218. (1) В рамках применения положений части (3) статьи 217 ФБК применяет положения настоящей статьи для ценных бумаг на регулированном фондовом рынке, включенных в список, составленный ФБК, согласованный с НКФР, участникам рынка и общественности. (2) Требования к увеличению предела колебания, согласно части (1), следующие: a) определяется на основании поручений на основном рынке (REGS) соответствующего символа и применяется только в его Открытом состоянии; b) если в интервале одного наблюдения (15 минут) регистрируется одна из следующих ситуаций, относящихся к поручениям из регистра активных поручений для соответствующего символа на основном рынке: 1) самое лучшее поручение на приобретение из регистра активных поручений - максимально допускаемая текущая цена; 2) самое лучшее поручение на продажу из регистра активных поручений - минимально допускаемая текущая цена; c) Проверка критериев, относящихся к поручениям, применяется независимо от проведения сделок в наблюдаемом интервале. (3) Применение увеличения предела колебания, согласно части (1), состоит в следующем: a) если выполняются требования для применения автоматической процедуры по истечении наблюдаемого интервала, система ФБК инициирует автоматическую процедуру увеличения предела колебания с целью эволюции цены (по возрастающей или по убывающей) в последовательных этапах, по соответствующему символу на основном рынке, которая может быть одной из следующих ситуаций: 1) + процентная величина по отношению к рыночной цене, если регистрируется ситуация, приведенная в подпункте b) части (2) пункта 1: + 25% (первое увеличение); + 35% (второе увеличение); + 40% (третье увеличение); 2) - процентная величина по отношению к рыночной цене, если регистрируется ситуация, приведенная в подпункте b) части (2) пункта 2: - 25% (первое увеличение); - 35% (второе увеличение); - 40% (третье увеличение); b) автоматическая процедура увеличения применяется не более трех раз на протяжении одной торговой сессии по направлению (увеличение, соответственно уменьшение) и должна включать увеличение предела колебания в последовательных этапах исключительно с целью эволюции цены (соответственно, изменение параметра процентная величина по отношению к рыночной цене); c) мониторинг регулированного рынка с целью применения автоматической процедуры должен проводиться до определенного часа, установленного решением генерального директора ФБК, согласно расписанию торговой сессии, который будет считаться максимальным пределом времени для мониторинга рынка с данной целью; d) этапы автоматической процедуры увеличения предела колебания (по одному увеличению): 1) символ переходит в состояние Предшествующее открытию на основном рынке (REGS), со следующими особенностями: i) продолжительность состояния Предшествующего открытию равна 5 минутам; ii) увеличение предела колебания исключительно в направление эволюции цены (по нарастающей или по убывающей), согласно пункту а) части (3); iii) предел обратного направления остается неизмененным; iv) символ должен быть закрытым на дополнительных рынках; v) о новом пределе колебания уведомляются Участники рынка посредством стандартного сообщения, переданного в системе ФБК; vi) специализированный департамент размещает соответствующее сообщение о новом пределе колебания и на web-странице ФБК; 2) по истечению продолжительности состояния Предшедствующего открытию, символ переходит в Открытое состояние на основном рынке (REGS) и на дополнительных рынках, имея пределы колебания, примененные в состоянии Предшедствующем открытию, за исключением первого увеличения, в котором предел колебания для рынка типа Odd-Lot сохраняется неизмененным; e) решением генерального директора ФБК не будет применять автоматическую процедуру увеличения предела колебания или сможет повлиять на поток операций посредством процедуры, приведенной в части (3), в зависимости от обстоятельств, в следующих ситуациях: 1) для ценных бумаг, для которых не применяется процентное ограничение цены поручений; 2) в чрезвычайных ситуациях (особые обстоятельства, связанные с деятельностью Эмитента, форс-мажорные ситуации, которые могли бы повлиять на осуществление торговой деятельности по соответствующей ценной бумаге в нормальных условиях и др.). (4) Генеральный директор ФБК устанавливает своим решением информацию, относящуюся к списку, указанному в части (1), а именно: a) критерии отбора ценных бумаг, которые будут включены в данный список; b) периодичность актуализации соответствующего списка. (5) Изменение содержания списка, указанного в части (1), осуществляется по решению генерального директора ФБК. (6) ФБК сообщает НКФР, участникам рынка и общественности информацию, установленную в частях (4) и (5), и публикует ее в специфических средствах распространения информации (web-страница ФБК, система ФБК и др.), как минимум за 24 часа до вступления в силу данной информации.  Раздел 11. Шаги цены и защита цены Статья 219. Для защиты от чрезмерной фрагментации цены биржевых поручений и обеспечения разумного уровня цены с целью улучшения самых выгодных цен, афишированных на рынке, ФБК устанавливает шаги цены по всем символам и рынкам.  Статья 220. Величины, определенные ФБК для размера ценового шага, а также максимальное число шагов цены одного рыночного поручения в зависимости от ценового интервала установлены в приложении 1.  Глава V. БИРЖЕВЫЕ СДЕЛКИ Раздел 1. Общие положения Статья 221. (1) Типы биржевых сделок: a) общие – сделки, совершенные через торговую систему ФБК, с соблюдением правил и механизмов, установленных в настоящем Титуле, которые не являются сделками типа cross. b) cross – сделки, в которых посредником как со стороны покупателя, так и  продавца выступает один и тот же Участник. (2) ФБК не признает и не оформляет сделки с ценными бумагами, которые не были совершены в рамках ФБК; Статья 222. Биржевые сделки считаются завершенными только после выполнения одного из следующих условий, в зависимости от случая: a) они были подтверждены ФБК в отчете о торгах, составленном после закрытия торговой сессии; b) введение ФБК специальной сделки “buy-in”/“sell out” в систему ФБК на основе уведомления вовлеченных Участников, которая подтверждается Центральным депозитарием ценных бумаг и принимается ФБК в условиях настоящих Правил. Статья 223. (1) ФБК представляет Участникам посредством торговой системы торговые отчеты. (2) Участники обязаны подтвердить ФБК торговые отчеты по сделкам, обусловленным валидацией ценных бумаг, по которым расчеты осуществляются в момент T+3, на чистой основе, в соответствии с регламентациями Центрального депозитария ценных бумаг и договора между ФБК и Центральным депозитарием ценных бумаг, до следующих сроков: a) T+1, время 12:00 – для сделок, заключенных за свой счет; b) T+2, время 12:00 - для сделок, заключенных за счет клиентов. (3) Если Участники не передают ФБК в сроки, указанные в части (2), заявления об исправлении ошибки по сделкам, сделки подразумеваются подтвержденными. (4) Для сделок, необусловленных валидацией ценных бумаг, по которым расчеты осуществляются на чистой основе, в соответствии с регламентациями Центрального депозитария ценных бумаг и договора между ФБК и Центральным депозитарием ценных бумаг, положения частей (2) и (3) применяются в соответствующем порядке. (5) Для сделок, по которым расчеты осуществляются на валовой основе, Участники должны соблюдать сроки, указанные в регламентациях Центрального депозитария ценных бумаг. Сроком для подтверждения отчетов о торгах является срок, предусмотренный для подтверждения отчетов о расчетах на валовой основе. (6) ФБК может вносить путем изменения настоящих Правил, в зависимости от обстоятельств, изменения в сроки, указанные в настоящей статье, или сроки по другим видам сделок, с последующим публичным информированием. Статья 224. Передача права собственности и осуществление платежей по сделкам, заключенным в ФБК, реализуется в соответствии с регламентациями Центрального депозитария ценных бумаг и положениями договора, заключенного между ФБК и Центральным депозитарием ценных бумаг.  Статья 225. Статистика и публичные характеристики сделок с ценными бумагами, заключенных посредством системы ФБК, визуализируются всеми Участниками.  Статья 226. Вся информация о торговой деятельности является исключительной собственностью ФБК и публично распространяется в режиме, установленном ФБК. Раздел 2. Сделки cross Статья 227. (1) Сделка типа cross это сделка, в рамках которой Участник действует как посредник, как со стороны покупателя, так и со стороны продавца. (2) Сделка типа cross является следствием одной из следующих ситуаций: a) вследствие автоматического исполнения в торговой системе двух разных противоположных поручений на приобретение и на продажу с одинаковыми характеристиками, которые вводятся и администрируются тем же Участником; b) вследствие завершения процесса переговоров по сделке типа deal посредством того же биржевого агента или разных биржевых агентов, которые совершают сделки от имени того же Участника.  Статья 228. Требования к заключению сделки типа cross, содержащиеся в настоящем разделе, применяются только к акциям которые торгуются на регулированном фондовом рынке, администрированном ФБК, и только к сделкам, заключенным в Открытом состоянии Основного рынка соответствующих акций.  Статья 229. Сделки типа cross должны заключаться так, чтобы они: a) не влияли существенным образом на объем определенной ценной бумаги; b) не влияли существенным образом на цену определенной ценной бумаги; c) не влияли на формирование рыночной цены; d) не были результатом предварительной договоренности между клиентами и/или между клиентами и Участником.   Глава VI. ИСПРАВЛЕНИЕ ОШИБОК ` ПО СДЕЛКАМ, СОВЕРШЕННЫМ НА ФБК  Раздел 1. Общие аспекты исправления сделок Статья 230. Участник может запросить исправление ошибки в следующих ситуациях, не ограничиваясь ими: a) ошибочное введение Участником в систему ФБК поручения, переданного клиентом или мандатарием клиента; b) ошибочная передача мандатарием клиента поручения клиента Участнику. (2) Характеристики, связанные с контрагентом ошибочной сделки, не будут изменены вследствие исправления соответствующей сделки.  Статья 231. (1) В случае, когда Участник запрашивает исправление ошибки по сделкам, заключенным за счет клиента, Участник проинформирует клиента об ошибке и получит его согласие на исправление ошибки через обратную операцию, вследствие которой клиент возвращается на исходную позицию, при этом Участник покрывает все расходы, связанные с операцией по исправлению ошибки и возвращением клиента на исходную позицию. (2) Об ошибочной операции, а также об обратной операции, предусмотренной в части (1), уведомляется ФБК на дату осуществления обратной операции. (3) В случае, если клиент не дает своего согласия на обратную операцию или не выполняются условия для совершения данной операции (например изменение рыночных условий, приостановление символа и др.), Участник может письменно запросить исправление ошибки ФБК, в соответствии с положениями статей 232 - 238. (4) Участник несет прямую и полную ответственность за возможные ущербы, причиненные возможными последствиями или убытками, которые могут возникнуть как следствие совершения ошибки или ее исправления.  Статья 232. (1) Участник, запрашивающий исправление ошибки, должен передать специализированному департаменту ФБК следующие документы: a) копию поручения, полученного от клиента, на счете которого совершена ошибка, в зависимости от случая; b) копию уведомления, переданного клиенту, на счете которого совершена ошибка, и подтверждение передачи соответствующего уведомления; c) объяснение о причинах совершения ошибки; d) копию поручения, полученного от клиента, счет которого будет использоваться для исправления ошибки; e) заявление об исправлении ошибки, индивидуализированное по каждой сделке в отдельности; f) декларацию Участника на собственную ответственность о проведении расчетов по исправленной сделке в день расчетов по сделке, для которой запрашивается исправление ошибки; g) любые другие документы, затребованные ФБК для выяснения ситуации. (2) В случае, если уведомление, указанное в пункте b) части (1), было сделано по телефону, Участник обязан письменно подтвердить соответствующее уведомление. (3) В заявлении об исправлении ошибки должна быть прямо указана сделка которая является предметом исправления. В данном смысле Участник, запрашивающий исправление ошибки, должен заполнить формуляр с необходимыми данными, установленный ФБК.  Статья 233. (1) Исправление сделки ФБК предусматривает объявление данной сделки недействительной/неподтвержденной, с последующим введением в систему ФБК новой сделки с характеристиками, идентичными характеристикам недействительной/ неподтвержденной сделки, за исключением счета. (2) Исправление сделки может осуществляться ФБК только до наступления момента проведения расчетов по данной сделке, предусмотренного в регулирующих актах Центрального депозитария ценных бумаг, в соответствии с договором, заключенным между ФБК и Национальным депозитарием ценных бумаг. Статья 234. Для Участника, использующего индивидуальные счета, ФБК признает действительным запросом на исправление ошибки Участника только заявление об исправлении сделок данного Участника, совершенных по одному поручению, включенному в систему. В рамках одного запроса на исправление ошибки определенного Участника, ФБК исправит часть или все сделки,  совершенные по одному поручению, включенному в систему Участником.  Статья 235. ФБК вводит исправление ошибки по сделкам, связанным с обработкой в системе публичных предложений, специальных операций и предложений типа deal, по запросу Центрального депозитария ценных бумаг, в соответствии с договором, заключенным между ФБК и Центральным депозитарием ценных бумаг. Статья 236. (1) Участник может запросить исправление ошибки ФБК только до подтверждения проведения расчетов по соответствующей сделке с соблюдением сроков, указанных в договоре, заключенном между ФБК и Центральным депозитарием ценных бумаг. (2) ФБК доводит до сведения Участников, как минимум путем информирования через собственную систему, положения договора, заключенного между ФБК и Центральным депозитарием ценных бумаг, относящиеся к срокам, на протяжении которых Участники могут запросить исправление ошибки. Статья 237. (1) В случае, когда ФБК получает от Участника все документы, указанные в статье 232, в срок, предусмотренный в статье 236, и констатирует, что технически возможно исправить ошибку, ФБК осуществляет исправление ошибки согласно положениям настоящей главы и договора, заключенного между ФБК и Центральным депозитарием ценных бумаг. (2) ФБК не исправляет ошибки в случае, если не получает соответствующие запросы, в соответствии со сроками, указанными в договоре, заключенном между ФБК и Центральным депозитарием ценных бумаг, которые доводятся до сведения общественности ФБК.  Статья 238. (1) Исправление ошибки осуществляется для счета, указанного Участником, без изменения остальных элементов соответствующей сделки. (2) Для сделки, по которой запрашивается исправление глобального счета, ФБК соответственно применяет положения настоящего Титула. (3) Для Участников, затронутых исправлением ошибки, ФБК актуализирует соответствующие отчеты по сделкам, а отчеты о тарифах будут актуализированы только в случае, если исправление ошибки было совершено по вине Участника.  Раздел 2. Исправление ошибок посредством специальных сделок купли/продажи (buy in/ sell out специальные) и вынужденной процедуры купли/продажи (buy in/sell out) Статья 239. (1) ФБК может исправлять ошибки в соответствии с положениями настоящего раздела и договора, заключенного между ФБК и Центральным депозитарием ценных бумаг, с последующими изменениями, в соответствии с нижеследующим: a) посредством специальных сделок buy in/sell out, по запросу Участника и на основании подтверждения Центрального депозитария ценных бумаг; b) посредством вынужденной процедуры купли/продажи (buy in/sell out), по запросу Центрального депозитария ценных бумаг. (2) Исполнение операций, указанных в части (1), обусловлено, не ограничиваясь, следующим: a) соблюдение требований, содержащихся в настоящем Титуле; b) подтверждение Центральным депозитарием ценных бумаг выполнения требований, необходимых для осуществления соответствующих операций; c) передача доказательных документов вовлеченными сторонами (Центральный депозитарий ценных бумаг, Участники); d) соответствие техническим и операционным условиям, необходимым для обработки соответствующих операций, таким образом, чтобы целостность рынка и/или системы не пострадала. (3) ФБК не несет ответственность за несоответствие условиям, указанным в части (2). (4) ФБК, ее руководство и персонал не несут ответственность за любого рода претензию, ущерб, убыток или расходы, причиненные прямо или косвенно вследствие торговой деятельности определенного Участника, или которые связаны с расчетно-клиринговой деятельностью Участника, а также за какие-либо недостатки, перерывы, за которые нельзя упрекнуть ФБК в условиях действующих норм. (5) Положения частей (2) – (4) применяются соответственно и для остальных ситуаций по исправлению ошибок. (6) В ситуациях, описанных в настоящей Главе, ФБК может приостановить или возобновить доступ Участника к торгам по запросу Центрального депозитария ценных буиаг, согласно положениям договора, заключенного между ФБК и Центральным депозитарием ценных бумаг, дополненным положениями настоящих Правил.  Статья 240. (1) В целях применения положений статьи 237 ФБК должна запросить у Центрального депозитария ценных бумаг идентификационные данные характерных элементов, необходимых для осуществления соответствующих операций, которые включают, не ограничиваясь: a) момент или интервал времени для совершения операций; b) использованные процедуру и/или механизм торгов, предусмотренные в содержании настоящих Правил. (2) ФБК проинформирует Участников о деталях операций, описанных в настоящем разделе, в зависимости от случая. Статья 241. (1) В ситуации, когда выполняются условия, указанные в статьях 239 и 240, ФБК может осуществить, в зависимости от обстоятельств, следующие операции: a) ввести и исполнить специальную сделку купли/продажи на рынке типа Buy In/Sell out; b) применить вынужденную процедуру купли/продажи (buy-in/sell-out), согласно механизму, который будет использоваться на соответствующем рынке. (2) В условиях, когда применяется торговый механизм типа “order-driven” для рынка типа Buy-In, используется следующая процедура: a) ФБК передает обращение в системе ко всем Участникам, в котором объявляет начало вынужденной процедуры покупки (buy-in); b) ФБК изначально вводит в систему, на рынке типа Buy In, от имени Участника продавца и на указанный Участником счет поручение на приобретение для количества и сроков расчетов, предусмотренных в запросе, полученном от Центрального депозитария ценных бумаг, по максимальной цене, допущенной в соответствующей сессии. Участнику не позволено изменять данное поручение; c) в случае, когда на протяжении торговой сессии поручение, введенное ФБК в условиях пункта b), исполняется в полном объеме, вынужденная процедура приобретения (buy in) завершается; d) в случае, когда на протяжении торговой сессии поручение, введенное ФБК в условиях пункта b), не исполняется в полном объеме, оно остается в системе для следующей сессии. В начале следующей сессии ФБК должна изменить цену данного поручения, установив цену, равную максимально допущенной цене для соответствующей сессии. Участнику не позволено изменять данное поручение; e) операция, указанная в пункте d), повторяется до продажи всего количества ценных бумаг из поручения, введенного ФБК вначале вынужденной процедуры приобретения,  или согласно инструкции, переданной Центральным депозитарием ценных бумаг. (3) В условиях, когда применяется торговый механизм типа “order-driven” для рынка типа Sell Out, положения части (2) приспосабливаются и применяются соответственно. В случае вынужденной процедуры продажи цена, предусмотренная в пунктах b) и d) части (2), представляет собой минимальную цену, допущенную в соответствующей торговой сессии. (4) По запросу Центрального депозитария ценных бумаг ФБК может применять другой торговый механизм, предусмотренный в содержании настоящих Правил, для соответствующих рынков, если выполняются условия настоящего раздела.  Статья 242. О специальной сделке купли/продажи уведомляется ФБК после подтверждения Центральным депозитарием ценных бумаг ее соответствия условиям для проведения расчетов и клиринга, необходимым для регистрации сделки. Раздел 3. Иные положения, относящиеся к исправлению ошибок Статья 243. ФБК может применять упрощенную процедуру исправления ошибки в ситуации, когда соответствующий Участник письменно запрашивает исправление ошибки в срок не более 15 минут с момента совершения сделки и передает ФБК все доказательные документы в срок не более 15 минут после завершения торговой сессии, в которой была допущена ошибка. (2) В случае, указанном в части (1), исправление ошибки осуществляется согласно части (1) статьи 232 за исключением пункта b).  Статья 244. (1) В зависимости от частоты запросов на исправление ошибок, переданных ФБК Участником на протяжении одного календарного года (1 января – 31 декабря) и связанных исключительно с виной соответствующего Участника, ФБК взимает с Участников дополнительные тарифы для исправления ошибок, которые добавляются к стандартному тарифу за исправление ошибки. (2) Для исправления ошибки по запросу Участников в случае, если ФБК располагает релеватными данными, которые доказывают, что данные ошибки совершены по вине других сторон, кроме соответствующего Участника, ФБК не взимает тарифы за исправление ошибки с данного Участника. (3) ФБК должна сотрудничать с Центральным депозитарием ценных бумаг, в соответствии с договором, заключенным между ФБК и Центральным депозитарием ценных бумаг, для исполнения заявки на исправление ошибки, согласно части (1) или части (2), а также для идентификации стороны/сторон, по вине которой/которых создалась данная ситуация. (4) Для ситуаций, предусмотренных в части (2), в условиях, когда исправление произошло по вине другой стороны, кроме соответствующего Участника, ФБК может взимать с Центрального депозитария ценных бумаг комиссионные за обработку исправления ошибки, согласно договору, заключенному между ФБК и Центральным депозитарием ценных бумаг. (5) В ситуации, когда ФБК не располагает релевантными данными, доказывающими, что Участник действовал с благими намерениями, с соблюдением соответствующих положений, ФБК применяет положения части (1). (6) Стандартный тариф за исправление ошибки и дополнительные тарифы за исправление ошибки могут предусматриваться в Списке тарифов и комиссионных, взимаемых ФБК. Статья 245. (1) В случае, если биржевой агент совершает сделки, которые являются предметом трех запросов на исправление ошибки, переданных ФБК Участником на протяжении одного календарного года (1 января – 31 декабря), доступ биржевого агента в систему ФБК приостанавливается на период, установленный решением генерального директора ФБК, и возобновляется только при условии сдачи соответствующим биржевым агентом нового экзамена в ФБК для его аттестации в качестве биржевого агента. (2) При исчислении количества запросов на исправление ошибок, указанных в части (1), принимаются во внимание только ситуации, предусмотренные в пункте а) части (1) статьи 230.  Глава VII. НЕДЕЙСТВИТЕЛЬНОСТЬ/НЕПОДТВЕРЖДЕННОСТЬ СДЕЛОК, СОВЕРШЕННЫХ НА ФБК  Статья 246. (1) Объявление биржевой сделки недействительной/неподтвержденной это биржевая операция, которая состоит в ретроактивной отмене определенной сделки в чрезвычайных ситуациях, в соответствии с нижеследующим: a) ситуации, обусловленные серьезными инцидентами в функционировании торговой системы ФБК, системы Центрального депозитария ценных бумаг и/или системы коммуникации на расстоянии; b)  ситуации, когда осуществление запросов на исправление ошибок в сделках, совершенных определенным Участником, не приводит к фактической передаче права собственности и к изменению финальных владельцев ценных бумаг, допущенных к сделкам на регулированном рынке, администрированном ФБК. (2) Генеральный директор ФБК может принять решение об объявлении недействительными/неподтвержденными всех сделок, заключенных в одной торговой сессии или части сделок, не позже даты инициирования расчетов по сделкам.  Статья 247. (1) Аннулирование биржевой сделки это санкция, которая состоит в ретроактивной отмене определенной сделки вследствие письменного запроса НКФР, Центрального депозитария ценных бумаг, в соответствии с его регламентами и положениями договора, заключенного между ФБК и Центральным депозитарием ценных бумаг, и взимает действие без вмешательства какой-либо судебной или арбитражной  инстанции и без выполнения какой-либо предварительной формальности  (уведомления и др.). (2) Аннулирование биржевой сделки осуществляется после даты инициирования расчетов по сделке, в соответствии с регламентациями Центрального депозитария ценных бумаг. (3) Аннулирование биржевой сделки констатируется Центральным депозитарием ценных бумаг, который письменно уведомляет об этом ФБК, и совершается ФБК.  Статья 248. Участники обязаны вносить в договора о посредничестве положения, относящиеся к правилу аннулирования биржевой сделки в случае получения ФБК сообщения НКФР или Центрального депозитария ценных бумаг, в соответствии с его регламентациями и с положениями договора, заключенного между ФБК и Центральным депозитарием ценных бумаг.  Статья 249. ФБК не несет ответственность за какие-либо претензию, ущерб, убыток или расходы любого характера, причиненные прямо или косвенно вследствие объявления биржевой сделки недействительной/неподтвержденной или ее аннулирования.  Статья 250. В день объявления сделки недействительной/неподтвержденной или ее аннулирования ФБК должна сообщить Участникам, которые выступали посредниками в биржевой сделке, и Центральному депозитарию ценных бумаг об объявлении сделки недействительной/неподтвержденной или ее аннулировании.  Статья 251. В других случаях, непредусмотренных в настоящей главе, биржевая сделка объявляется недействительной/неподтвержденной на основании судебного постановления. Статья 252. ФБК должна сообщить НКФР о любом объявлении недействительной/ неподтвержденной  или аннулировании биржевой сделки не позже следующего рабочего дня после осуществления соответствующей операции.  Глава VIII. ЗАКЛЮЧЕНИЕ СДЕЛОК С АКЦИЯМИ  Раздел 1. Рынки, использованные для заключения сделок с акциями Статья 253. (1) Акции торгуются на следующих рынках: a) рынок Regular – основной рынок в режиме интерактивного рынка, типа “order-driven”, на котором акции торгуются в виде торговых блоков и который определяет их рыночную стоимость; b) Рынок Odd Lot – дополнительный рынок рынка Regular в режиме интерактивного рынка, типа “order-driven”, на котором акции торгуются в меньшем количестве, чем торговый блок; c) Рынок Deal – дополнительный рынок в режиме прямого рынка, для торгов, для которого ФБК устанавливает требования к торговому блоку, рыночной цене. (2) В рамках процедур по исправлению ошибок или по запросу Центрального депозитария ценных бумаг, в соответствии с положениями договора, заключенного с ФБК, ФБК может инициировать рынки Buy-In и Sell-Out (которые функционируют в режиме прямого рынка), для которых она может использовать любой свободный в системе ФБК торговый механизм, предусмотренный настоящими Правилами. (3) Положения части (2) могут применяться для всех ценных бумаг, торгуемых на ФБК.  Статья 254. Максимальное колебание цены биржевых поручений на рынках Odd Lot и Deal соотносится к рыночной цене на основном рынке (рынок Regular).  Статья 255. Цены сделок, осуществленных на дополнительных рынках, не участвуют при установлении рыночной цены акций.  Раздел 2. Общие параметры функционирования рынков, использованных для заключения сделок с акциями Статья 256. ФБК устанавливает на уровне рынков Regular, Odd Lot и Deal применение общих параметров, относящихся к биржевым поручениям и биржевым сделкам, с целью поддержания упорядоченного и прозрачного рынка, а также во избежание возможных ошибок со стороны биржевых агентов в момент введения поручений в систему.  Статья 257. (1) Величина стандартного лота (блока) торгов равна 100 ценным бумагам. (2) В случае, если ценная бумага по объективным причинам не может торговаться через стандартный блок, размер торгового блока устанавливается ФБК, решением генерального директора.  Статья 258. Содержание параметров каждого рынка детально представлено в приложении 2.  Статья 259. (1) Период Открытого состояния Рынка Odd Lot включен в период Открытого состояния, соответствующего Основному рынку (Рынок Regular). (2) Продолжительность состояния Предшествующего открытию рынков Buy-In и Sell-Out устанавливается решением генерального директора ФБК и сообщается всем Участникам Рынка посредством торговой системы ФБК. Эта продолжительность может быть изменена в зависимости от условий исполнения инициируемого поручения, введенного специализированным департаментом ФБК.  Статья 260. Для поддержания упорядоченного и недискриминационного рынка, а также обеспечения защиты инвесторов от существенных колебаний цены ФБК устанавливает следующие параметры защиты: a) любое поручение, величина (объем) которого не соответствует утвержденной минимальной допущенной величине (объему), не принимается системой; b) если цена поручения, введенного биржевым агентом, не соответствует максимальному допущенному колебанию, данное поручение не принимается системой; c) сделки, заключенные на дополнительных рынках рынка Regular, не принимаются во внимание при составлении статистики цены на уровне Биржи (например: цена открытия, цена закрытия, средняя цена, цена последней сделки, максимальная или минимальная цена).  Раздел 3. Характеристики рынков, использованных для заключения сделок с акциями Статья 261. Специфика каждого рынка детально представлена в приложении 2.  §1 Рынок Regular Статья 262. Методы торгов и состояния рынка Regular описаны в приложении 2. §2 Рынок Odd Lot Статья 263. Характеристики рынка Odd-Lot представлены в таблице, включенной в приложение 2.  §3 Рынок Buy In Статья 264. (1) Характеристики рынка Buy In в случае, если применяется механизм основного рынка (order driven), представлены в таблице, включенной в приложении 2. (2) В ситуации, когда используется другой механизм, кроме указанного в части (1), ФБК дополнит настоящие Правила соответствующим образом. (3) В случае, если для рынка Buy In используется механизм основного рынка (order driven), применяются положения статей 265 - 267.  Статья 265. (1) В рамках одной торговой сессии может существовать несколько последовательных торговых сессий для того же субъекта символ-рынок или для разных субъектов, в том числе цикл: Предшествующее открытию, Открытие и Закрытое в системе ФБК. (2) В состоянии Предшествующем открытию применяются следующие правила: a) специализированный департамент ФБК вводит только одно лимитное поручение на приобретение, названное поручением инициирования, ценой которого является максимальная допущенная цена для соответствующего символа в рамках Рынка Regular в текущей сессии; b) биржевые агенты могут вводить поручения на продажу только после введения поручения инициирования специализированным департаментом ФБС. (3) Правила, определяющие порядок вычисления цены открытия, а также порядок поставки количества (объема), торгуемого в состоянии Предшествующем открытию в системе ФБК, аналогичны правилам, использованным в рамках основного рынка. (4) Если не выполнены условия для полного исполнения поручения инициирования по истечении продолжительности состояния Предшествующего открытию, ФБК увеличивает продолжительность состояния Предшествующего открытию, уведомив об этом Участников посредством системы ФБК. Статья 266. (1) Могут совершаться одновременно несколько торговых сессий на рынке Buy In для разных субъектов Символ-Рынок, которые администрируются независимо друг от друга и имеют разную продолжительность. (2) Участники уведомляются посредством торговой системы ФБК об открытии и закрытии торговых сессий на рынке Buy In. (3) Состояние Рынка Buy In изменяется из Предшедствующего открытию в Открытие специализированным департаментом ФБК, в системе ФБК, в установленное время, которое сообщается Участникам. (4) В состоянии Открытие применяется алгоритм фиксинга и исполняется поручение инициирования путем одной или более сделок. Статья 267. Рынок Buy In закрывается Специализированным департаментом ФБК, в системе ФБК, после завершения процесса открытия, соответственно после заключения сделок в рамках состояния Открытия.  §4  Рынок  Sell Out Статья 268. (1) Характеристики рынка Sell Out в случае, если используется механизм основного рынка (order driven), представлены в таблице, включенной в приложение 2. (2) В ситуации, когда используется другой механизм, кроме указанного в части (1), ФБК должна дополнить настоящие Правила соответствующим образом. (3) В случае, если для рынка Sell Out используется механизм основного рынка (order driven), применяются положения статей 269 – 271.  Статья 269. (1) В рамках одной торговой сессии могут совершаться несколько последовательных торговых сессий для того же субъекта символ-рынок или для разных субъектов, соответственно цикл: Предшествующее открытию Открытие и Закрытое в системе ФБК. (2) В состоянии Предшествующем открытию, в системе ФБК применяются следующие правила: a) специализированный департамент ФБК вводит только одно лимитированное поручение на продажу, названное поручением инициирования, ценой которого является минимальная допущенная цена для соответствующего символа в рамках Рынка Regular в текущей сессии; b) биржевые агенты могут вводить поручения на приобретение только после введения поручения инициирования специализированным департаментом ФБК. (3) Правила, определяющие порядок вычисления цены открытия, а также порядок поставки количества (объема), торгуемого в состоянии Открытие в системе ФБК, аналогичны правилам, использованным в рамках основного рынка. (4) Если не выполнены условия для полного исполнения поручения инициирования по истечении продолжительности состояния Предшествующего открытию, ФБК увеличивает продолжительность состояния Предшествующего открытию, уведомив об этом Участников рынка посредством системы ФБК. Статья 270. (1) Могут совершаться одновременно несколько торговых сессий на рынке Sell Out для разных субъектов Символ-Рынок, которые администрируются независимо друг от друга и имеют разную продолжительность. (2) Участники уведомляются посредством торговой системы ФБК об открытии и закрытии торговых сессий на рынке Sell Out. (3) Состояние Рынка Sell Out изменяется из Предшествующего открытию в Открытие специализированным департаментом ФБК в системе ФБК в установленное время, которое сообщается Участникам. (4) В состоянии Открытие применяется алгоритм фиксинга и исполняется поручение инициирования путем одной или более сделок. Статья 271. Рынок Sell Out закрывается специализированным департаментом ФБК в системе ФБК после завершения процесса открытия, соответственно после заключения сделок в рамках состояния Открытия.  §5  Рынок  Deal Статья 272. Рынок Deal предназначен для заключения сделок deal. Сделки Deal относятся к крупным пакетам ценных бумаг, которые предварительно оговариваются биржевыми агентами. Характеристики и требования к осуществлению сделок deal предусматриваются в приложении 2. Статья 273. (1) В Открытом состоянии Рынка Deal совершаются операции, описанные в статье 213.  Порядок функционирования состояний Рынка Deal характеризуется следующим: a) в Открытом состоянии сделка deal оговаривается посредством предложений deal, обоими биржевыми агентами, присоединенными к торговой системе ФБК; b) биржевой агент, названный инициатором, вводит в рамках системы предложение (deal) на приобретение или на продажу; c) контрагент, соответственно биржевой агент, который получает поручение deal от инициатора, подтверждает полученное предложение или может продолжить переговоры путем передачи инициатору контрпредложения; d) процесс переговоров завершается в момент подтверждения соответствующего предложения deal, который совпадает с регистрацией в системе сделки deal; e) в системе ФБК контрагент располагает возможностью отказаться от полученного предложения типа deal, а инициатор имеет возможность аннулировать переданное предложение типа deal; f) запрещено использовать групповые счета в рамках Рынка Deal. (2) В Закрытом состоянии Рынка Deal не могут оговариваться предложения типа deal.  Глава IX. ЗАКЛЮЧЕНИЕ СДЕЛОК С ОБЛИГАЦИЯМИ  Статья 274. (1) Облигации торгуются на следующих рынках: a) Основной рынок – основной рынок типа “order driven”, который функционирует по принципу автоматического исполнения введенных поручений и который определяет их рыночную стоимость; b) Рынок deal – дополнительный рынок основного рынка, который функционирует по принципу прямых переговоров между двумя Участниками и на котором заключаются сделки Deal. (2) Максимальное колебание цены предложений типа deal и информативных котировок соотносится к рыночной цене на основном рынке. (3) В процессе переговоров могут использоваться и информативные котировки.  Статья 275. Особенности порядка заключения сделок с облигациями реализуются аналогично заключению сделок с акциями.  Глава X. ЗАКЛЮЧЕНИЕ СДЕЛОК С ГОСУДАРСТВЕННЫМИ ЦЕННЫМИ БУМАГАМИ  Статья 276. (1) В зависимости от использованного метода торгов, ведение переговоров и заключение сделок с государственными ценными бумагами реализуется на следующих рынках: a) Основной рынок – сегмент вторичного биржевого рынка государственных ценных бумаг типа “order driven”, который функционирует по принципу автоматического исполнения введенных поручений и котировок, определяет рыночную цену государственных ценных бумаг; b) Рынок deal - сегмент вторичного биржевого рынка государственных ценных бумаг, который функционирует по принципу прямых переговоров между двумя Участниками. (2) В процессе переговоров могут использоваться и информативные котировки. (3) Максимальное колебание цены предложений deal и информативных котировок соотносится  к рыночной цене на основном рынке. Статья 277. Требования и особенности порядка заключения сделок с государственными ценными бумагами реализуются в соответствии с регламентациями, разработанными ФБК и действующими нормативными актами.  Глава XI. ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ПУБЛИЧНЫХ ПРЕДЛОЖЕНИЙ И ДРУГИХ ОПЕРАЦИЙ  Статья 278. (1) Ценные бумаги, являющиеся предметом публичных предложений или других методов продажи ценных бумаг, предусмотренных в специальных нормативных актах/регламентах, такие как полученные в процессе приватизации, торгуются на Рынке предложений и специальных операций, который функционирует в режиме прямого рынка. (2) Специальные операции (специальная продажа по поручению, конкурентоспособный аукцион, электронный аукцион и др.) могут осуществляться посредством торговой системы ФБК только если Участники, имеющие доступ к торговой системе, вправе вводить поручения в систему ФБК с целью управления соответствующими специальными операциями на период их совершения. (3) Цены сделок, совершенных на рынке предложений и специальных операций, не участвуют в определении рыночной цены ценной бумаги. (4) Осуществление публичных предложений, предметом которых являются ценные бумаги, кроме допущенных к торгам на ФБК, посредством торговой системы ФБК реализуется с согласия ФБК и в соответствии с положениями проспекта предложения, утвержденного НКФР. (5) Электронный аукцион и конкурентоспособный аукцион это специфические методы продажи рынка ценных бумаг, которые могут использоваться  публичными учреждениями, вовлеченными в процесс приватизации, для ценных бумаг, составляющих предмет продажи с соблюдением действующих правовых положений, в соответствии с пологающимися документами данных методов и передаваться соответствующими публичными учреждениями в условиях, предусмотренных в настоящих Правилах. (6) Положения части (5), относящиеся к конкурентоспособному аукциону, применяются после установления ФБК принципов, стоящих в основе данного метода продажи и их утверждения НКФР. (7) Рынки предложений и специальных операций определяются в системе соответственно каждому типу предложения и специальной операции, а именно: a) вторичные публичные предложения на продажу; b) вторичные публичные предложения на приобретение; c) специальная продажа по поручению; d) другие методы передачи права собственности на финансовые инструменты, установленные действующим законодательством, регулирующими актами НКФР и ФБК. (8) Перечисление Рынков предложений и специальных операций имеет повествовательный характер, но не лимитирующий. (9) ФБК может создавать особые рынки для проведения определенного публичного предложения или определенной специальной операции, для разных групп инвесторов, к которым обращены данное предложение или операция (в зависимости от минимальной стоимости и т.д.). (10) В рамках каждого из Рынков, указанных в части (9), операции проводятся согласно применяемым к данному типу ценных бумаг правилам, положениям проспекта предложения/документа о предложении, типу предложения или специальной операции и регламентаций НКФР и ФБК.  Статья 279. (1) Необходимые величины общих параметров, соответствующих рынку предложений и специальных операций, следующие, не ограничиваясь: a) рынки типа “order-driven”; b) состояния рынка: Предшедствующее открытию, Закрытое; c) для регистрации предложения или специальной операции в системе ФБК, полагающийся символ-рынок должен иметь состояния Открытие и Закрытое; d) торговый блок включает как минимум одну ценную бумагу; e) срок действия поручений является Open. (2) ФБК может принять и создать и другие ценные бумаги для указанных параметров в части (1), согласно положениям проспекта публичного предложения или характеристикам специальных операций. (3) Число десятичных, в которых выражена цена на рынках предложений и специальных операций, устанавливается согласно характеристикам соответствующего предложения или специальной операции.  Статья 280. Настоящая глава дополняется техническими уточнениями, изданными ФБК, относящимися к осуществлению публичных предложений и специальных операций в рамках ФБК.  Глава XII. ГАРАНТИЙНЫЙ ФОНД  Статья 281. (1) В целях ограничения риска в процессе деятельности биржи и защиты прав и интересов акционеров, инвесторов и клиентов профессиональных участников ФБК создает Гарантийный фонд ФБК. (2) Средства Гарантийного фонда предназначены исключительно для обеспечения сделок, совершенных на бирже Участниками торговой системы биржи. (3) Управление Гарантийным фондом осуществляется посредством генерального директора с информированием Биржевого совета.  Статья 282. (1) Минимальный объем Гарантийного фонда соответствует 30% от минимального объема собственного капитала биржи, установленного НКФР. (2) Источниками формирования Гарантийного фонда являются: a) взносы акционеров; b) ежемесячные денежные перечисления биржи, осуществляемые за счет доходов биржи; c) суммы, взимаемые биржей от виновных лиц, умышленные действия которых причинили ущерб бирже; d) чистая прибыль общества; e) другие, предусмотренные законодательством источники. (3) Структура Гарантийного фонда биржи может состоять из государственных ценных бумаг и/или банковских депозитов и/или депозитных банковских сертификатов. (4) Если вследствие использования средств Гарантийного фонда размер фонда уменьшается по сравнению с нормативом, установленным действующим законодательством, биржа должна привести размер Гарантийного фонда в соответствие с необходимым нормативом в течение 90 календарных дней. (5) В случае необходимости использования Гарантийного фонда биржа должна обратиться в НКФР для получения ее согласия на использование средств фонда. (6) Средства Гарантийного фонда используются исключительно для амортизации долгов Участников по своим непогашенным обязательствам по расчету в рамках сделок, проводимых на бирже.  Статья 283. (1) Генеральный директор должен обеспечить ведение учета сумм, полученных и внесенных в Гарантийный фонд, и периодически проверять его состояние, с предоставлением полугодового отчета Биржевому совету. (2) Ежегодно администрирование Гарантийного фонда подвергается обязательной аудиторской проверке. Информация о результатах проверки публикуется на web-странице биржи. (3) Генеральный директор несет ответственность за использование средств Гарантийного фонда.  Глава XIII. МОНИТОРИНГ ФОНДОВОГО РЫНКА  Раздел 1. Общие положения Статья 284. (1) ФБК осуществляет мониторинг сделок с ценными бумагами на фондовом рынке, администрированном ФБК, в соответствие с положениями действующего законодательства, применяемых регулирующих актов НКФР, а также собственных регулирующих актов. (2) ФБК сотрудничает в условиях закона с НКФР и другими уполномоченными органами и представляет, по требованию, в пределах своих законных полномочий, запрошенные данные и информацию. Статья 285. (1) ФБК осуществляет мониторинг сделок, совершенных Участниками через торговую систему ФБК с целью выявления: a) несоблюдения положений законодательства и применяемых регулирующих актов НКФР; b) несоблюдения правил проведения торгов на ФБК; c) практик, которые могли бы привести к злоупотреблениям на рынке. (2) ФБК проводит расследование и сообщает НКФР об операциях и сделках, о которых подозревает, что совершаются с нарушением положений законодательства, регулирующих актов НКФР и настоящих Правил. (3) Участники и биржевые агенты обязаны представлять ФБК в кратчайший срок все документы, ситуации и отчеты, запрошенные ФБК. (4) В процессе применения положений законодательства относительно злоупотреблений на рынке, ФБК немедленно проинформирует НКФР по мере получения информации или документов, вызывающих подозрение в связи с практиками, приводящими к злоупотреблениям на рынке. (5) В случае установления наличия юридически противоправных действий в рамках биржи ФБК применяет соответствующие санкции в условиях настоящих Правил, решений Совета ФБК и немедленно информирует НКФР.  Раздел 2. Злоупотребления на рынке Статья 286. (1) Если в рамках деятельности по мониторингу, проводимой ФБК, выявляются действия, совершенные Участниками на протяжении торговой деятельности, относительно которых имеются основания подозревать, что относятся к категории злоупотреблений на рынке, в соответствии с действующим законодательством и регулирующими актами НКФР, ФБК немедленно информирует об этом НКФР и, в зависимости от случая, другие компетентные органы. (2) Если в рамках деятельности по мониторингу ФБК получает документы или информацию, которые могут считаться индикаторами фактов или действий, относящихся к категории злоупотреблений на рынке, совершенные Участниками на протяжении торговой деятельности на регулируемом фондовом рынке, ФБК немедленно информирует об этом НКФР. Статья 287. При применении положений законодательства в отношении сделок, основанных на злоупотреблении на рынке, ФБК обязуется предоставлять НКФР все технические и информационные средства, обеспечивающие визуализацию и регистрацию сделок, совершенных в рамках ФБК и ежедневно передает НКФР ситуацию по всем сделкам, заключенным на протяжении торговой сессии. Статья 288. Если в рамках деятельности по мониторингу, проводимой ФБК, специализированный департамент замечает факты, действия или отсутствие действий со стороны Участников на протяжении торговой деятельности на регулированном фондовом рынке, которые не предусмотрены регулирующими актами НКФР и/или ФБК, ФБК должна предложить изменения к настоящим Правилам и/или, в зависимости от случая, обратиться в НКФР с просьбой регламентирования данных аспектов.  Раздел 3. Принципы исполнения поручений клиентов  Статья 289. В рамках посреднической деятельности Участники обязаны исполнять поручения клиентов в соответствии с принципом наилучшего исполнения.  Статья 290. (1) Запрещается Участникам вводить и исполнять поручения клиентов с использованием торговых методов, противоречащих принципам этики и поведения в отношениях с клиентами, включая, но не ограничиваясь следующее: a) приобретать у собственного клиента, соответственно продавать собственному клиенту ценные бумаги по цене, дающей Участнику преимущество по сравнению с собственным клиентом относительно уровня цены, по которой заключаются сделки с учетом конкретных условий рынка; b) заключать биржевые сделки, посредством которых один или несколько клиентов определенного Участника получают более выгодное положение в ущерб одного или нескольких клиентов того же Участника; c) исполнять собственные поручения перед исполнением поручений собственных клиентов в случае, когда Участник уже получил поручение клиента на заключение сделки с той же ценной бумагой (front running); d) исполнять собственные поручения перед исполнением поручений собственных клиентов путем приобретения на собственный счет по более низкой цене, соответственно продажи с собственного счета по более высокой цене по сравнению с ценами, по которым впоследствии будет исполнять поручения клиентов в случае, когда Участник уже получил поручение клиента на заключение сделки с той же ценной бумагой (front running); e) вносить ценные бумаги клиентов на групповой счет без соблюдения характеристик, указанных в биржевых поручениях клиентов; f) вносить ценные бумаги клиентов на групповой счет в другом порядке, чем порядок их получения в случае, когда типом распределения, ассоциированным групповому счету, является FIFO; g) заключать сделку, в которой тот же клиент фигурирует как покупателем, так и продавцом. (2) В случае, если ФБК устанавливает факты, схожие с указанными в части (1), она немедленно информирует об этом НКФР и, в зависимости от случая, другие компетентные органы.  Статья 291. (1) ФБК осуществляет мониторинг биржевых сделок путем конфигурации уровней тревоги для следующих параметров: a) процентное колебание цены последней сделки одного символа на основном рынке, включая цену закрытия; b) общий ежедневный объем сделок по одному символу на основном рынке; c) общая ежедневная стоимость сделок по одному символу на основном рынке. (2) Уровни тревоги, предусмотренные в части (1), применяются к субъектам символ – рынок исключительно на основном рынке символа на протяжении торговых сессий. (3) Параметры мониторинга ФБК должны иметь уровни тревоги, установленные Советом ФБК, в соответствии с нижеследующим: a) для цены последней сделки, включая цену закрытия символа на основном рынке – фиксированная стоимость, соотнесенная к рыночной цене символа +/- 15%, для категории листинга; b) для общего ежедневного объема стоимости в сделках на один символ на основном рынке –фиксированная стоимость на протяжении одного квартала, расчитанная как средний ежедневный объем в сделках на один символ на основном рынке символа в квартале, который предшествует квартал, в котором +/- 15%, для категории листинга; c) для общего ежедневного объема стоимости в сделках на один символ на основном рынке – фиксированная стоимость на протяжении одного квартала, расчитанная как средняя ежедневная стоимость на один символ на основном рынке символа в квартале, который предшествует квартал, в котором +/- 15%, для категории листинга; (4) Уровни тревоги для цены последней сделки, включая цену закрытия одного символа на основном рынке, не применяются в торговых сессиях, в которых приостановлено ограничение максимального процентного колебания цены символа. (5) Уровни тревоги для общего ежедневного объема стоимости в сделках на один символ на основном рынке применяются по истечению полного квартала от начала торгов символа на регулированном рынке, администрированном ФБК. (6) В целях настоящей статьи кварталом являются следующие периоды: январь-март, апрель-июнь, июль-сентябрь и октябрь-декабрь. (7) ФБК немедленно информирует НКФР о повышенном уровне тревоги, уточнив в информации, если существуют подозрения на нарушение соответствующих положений законодательства.  ТИТУЛ IV. АДМИНИСТРИРОВАНИЕ И РАСПРОСТРАНЕНИЕ ФБК ПУБЛИЧНОЙ ИНФОРМАЦИИ ОБ ЭМИТЕНТЕ, ТИПАХ ТОРГУЕМЫХ ЦЕННЫХ БУМАГ И ДОСТУПЕ УЧАСТНИКОВ Глава I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 292. (1) Настоящий Титул устанавливает нормы относительно видов, коммуникационных средств и тарифного режима публичной информации, распространяемой оператором рынка третьим сторонам, названным пользователями информацией, в соответствии с положениями законодательства о рынке ценных бумаг и изданных регламентов ФБК. (2) Публичной является информация, представляющая интерес для общественности, относящаяся к бирже, к Эмитентам ценных бумаг и к операциям с ценными бумагами, совершенным на организованном биржевом рынке, администрированном ФБК, которая подлежит публичному раскрытию, в целях соблюдения норм прозрачности и защиты инвесторов.   Раздел II. ВИДЫ ПУБЛИЧНО РАСПРОСТРАНЯЕМОЙ ФБК ИНФОРМАЦИИ О ФБК, ОБ ЭМИТЕНТАХ И ЦЕННЫХ БУМАГАХ  Статья 293. (1)  ФБК предоставлет следующую информацию: a) биржевые регламенты; b) информацию о структуре акционариата биржи и список лиц, входящих в состав органов правления; c) список членов фондовой биржи; d) указание ценных бумаг, допущенных к обращению на фондовой бирже; e) отчеты по сделкам, проводимым на бирже, составленные по каждому рынку ежедневно, ежемесячно и ежегодно, за исключением конфиденциальной информации. (2) Информация о результатах каждой торговой сессии, раскрываемая согласно требованиям, установленным в пункте е) части (1), размещается на официальной web-странице биржи до завершения торгового дня. (3) Фондовая биржа публикует в биржевом бюллетене или других печатных органах, указанных в своем уставе, и распространяет по всей территории страны, а также на своей официальной web-странице следующую информацию: a) о ценных бумагах, допущенных к обращению на бирже – не реже одного раза в месяц; b) о сделках, совершенных на бирже – не реже одного раза в неделю.  Статья 294. Эмитенты, ценные бумаги которых допущены к торгам и внесены в листинг биржевого рынка, организованного и администрированного ФБК, составляют и передают ФБК отчеты в соответствии с положениями законодательства. Информация, включенная в отчетах, представляемых бирже, должна включать годовой отчет по ценным бумагам, информацию о событиях и действиях, влияющих на финансово-экономическую деятельность общества.  Статья 295. Информация, необходимая для оценки инвестором сроков определенной сделки, как например: текущие цены и объемы продаж и приобретения, цена, объем и момент совершения сделок, решение о приостановлении или исключении из торгов определенной ценной бумаги, предоставляется биржей непрерывно на протяжении нормального режима торгов и будет доступна путем распространения либо биржей, либо посредством Участников или третьих лиц, специализированных в данной области.  Раздел III. СРЕДСТВА РАСКРЫТИЯ ИНФОРМАЦИИ ДЛЯ ОБЩЕСТВЕННОСТИ И ДОСТУП УЧАСТНИКОВ  Статья 296. Информация, предусмотренная в статье 293, относящаяся к ФБК, раскрывается для общественности путем опубликования на web-странице ФБК.  Статья 297. ФБК обеспечивает доступ Участников, а также третьих лиц к отчетам, предусмотренным в статье 294, посредством торговой системы, применяемой ФБК.  Статья 298. Информация, указанная в статье 295, доступна инвесторам следующим образом: a) через продукты визуализации рынка в реальное время, созданные ФБК и доступные инвесторам на web-странице ФБК; b) путем распределения данных ФБК Участникам в реальное время в удобном для обработки электронном формате и их предоставления клиентам путем опубликования на  web-странице Участника; c) путем распределения ФБК данных в реальное время посредством программы по распространению данных в реальное время (“data feed”) распределителям данных (“data vendors”) и их раскрытия общественности распределителями данных через собственные программы и продукты.  Глава IV. ТАРИФНЫЙ РЕЖИМ ИНФОРМАЦИЙ  Статья 299. Информация, предусмотренная в статье 293, афишируется публично на  web-странице ФБК без внесения какой-либо платы.  Статья 300. Информация, предусмотренная в статье 294, доступна Участникам без внесения какой-либо платы, а  заинтересованным третьим лицам – за плату. Статья 301. Информация, указанная в статье 295, распространяется ФБК за плату, в соответствии с нижеследующим: a) для продуктов, созданных ФБК – уплачивается ежемесячный тариф за доступ, установленный ФБК и внесенный пользователем продукта, который предусмотрен в Списке сборов, платежей и комиссионных, взимаемых ФБК; b) для данных, предоставленных Участникам в реальное время  - уплачивается ежегодный тариф за доступ, установленный ФБК и внесенный Участником, который получает информацию, а также ежемесячный тариф, внесенный пользователем продукта, которые предусмотрены в Списке сборов, платежей и комиссионных, взимаемых ФБК; c) для данных, предоставленных специализированным распространителям информации в реальное время – уплачивается ежегодный тариф за доступ, установленный ФБК и внесенный распространителем, а также ежемесячный тариф, внесенный пользователем продукта, которые предусмотрены в Списке сборов, платежей и комиссионных, взимаемых ФБК.  ТИТУЛ V. ОТНОШЕНИЯ ФБК С ОБЩЕСТВАМИ АДМИНИСТРАТОРАМИ РАСЧЕТНО- КЛИРИНГОВОЙ СИСТЕМЫ  Статья 302. Отношения ФБК с Центральным депозитарием ценных бумаг, а также с другими обществами администраторами расчетно-клиринговой системы строятся на основе договора, предметом которого является обеспечение в условиях максимальной эффективности и безопасности операций по передаче и регистрации сделок с ценными бумагами, заключенных на биржевых рынках, в случае расчетно-клиринговых, депозитарных и регистрационных систем, администрированных Центральным депозитарием ценных бумаг и другими администраторами расчетно-клиринговых систем, для осуществления клиринга и расчетов по данным сделкам, а также по всем связанным с ними операциям.  Статья 303. Расчетно-клиринговой системой, использованной для операций клиринга и расчетов, депозитарных операций и операций по регистрации ценных бумаг, торгуемых на регулируемом рынке ФБК, является система, администрированная Центральным депозитарием ценных бумаг.  ТИТУЛ VI. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 304. Положения настоящих Правил дополняются соответственно положениями других регламентов ФБК, содержащих указания, связанные с юридическими действиями в рамках Биржи. Статья 305. (1) Участники, владельцы лицензии для брокерской и дилерской профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, выданной НКФР, по своему усмотрению, получают по праву статус Участника торговой системы, использованной ФБК, и обязаны соответствовать и соблюдать настоящие Правила. (2) Участники, владельцы лицензии для брокерской и дилерской профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, выданной НКФР, осуществляющие деятельность в рамках ФБК, обязаны передавать ФБК договора, заключенные с Центральным депозитарием ценных бумаг. Статья 306. Ценные бумаги Эмитентов, зарегистрированные НКФР, могут быть зарегистрированы на ФБК и допущены по праву к торгам на биржевом фондовом рынке, администрированном  ФБК. Статья 307. Форма и содержание Обязательства об обеспечении доступа и поддержки ценных бумаг в торгах и Формуляра с личными данными утверждаются Биржевым советом.  Статья 308. ФБК может издавать технические уточнения относительно торговой системы, допуска и деятельности Участников, допуска и заключения сделок с ценными бумагами, а также другие нормативные уточнения, связанные с юридическими действиями в рамках Биржи.  Статья 309. Часть I настоящих Правил вступает в силу после утверждения настоящих Правил НКФР и опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  ЧАСТЬ II.  РЕГУЛИРОВАННЫЙ СРОЧНЫЙ РЫНОК ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЙ ТИТУЛ  Статья 310. Термины и выражения, использованные в Правилах Фондовой биржи Кишинэу – Часть II – Регулированный срочный рынок” (“Часть II”), означают: 1. Базовый актив (underlying asset) – ценная бумага / финансовый инструмент, биржевой или валютный индекс, процентная ставка, товар, а также любой другой актив или инструмент, цена, доходность или единица величины которого составляет основу стоимости определенного производного финансового инструмента (далее - ПФИ). 2. Агент производных – физическое лицо, работник Участника Рынка производных, которому ФБК предоставила право вводить биржевые поручения и заключать сделки с ПФИ посредством электронной торговой системы. 3. Требования маржи (margin call) – заявление для обязательного исполнения, сформулированное Центральным депозитарием ценных бумаг в адрес члена компенсатора, соответственно членом компенсатором в адрес клиента или члена некомпенсатора, с целью соответствия лимитам, применяемым к маржевому счету. 4. Торговый блок (standard lot) – количество договоров, соответствующее определенной серии ПФИ, которая формирует стандартную единицу торгов,  установленное в зависимости от спецификаций договоров для каждого ПФИ в отдельности. 5. НБМ -  Национальный банк Молдовы. 6. ФБК – АО “Фондовая биржа Кишинэу”. 7. Часть I - “Часть I – Регулированный фондовый рынок” настоящих Правил. 8. Центральный депозитарий ценных бумаг – профессиональный участник рынка ценных бумаг, владеющий лицензией, выданной НКФР в условиях действующего законодательства, который осуществляет операции по регистрации, гарантированию, компенсации и расчетам по сделкам с ПФИ, заключенным на Рынке производных,  а также любые другие связанные с ними операции. 9. Клиент – физическое лицо, юридическое лицо или любое другое лицо без юридического статуса, которое совершает операции с ПФИ на Рынке производных на основании договора, заключенного с посредником, имеющим право оперировать на данном рынке. 10. НКФР -  Национальная комиссия по финансовому рынку. 11. Биржевой совет – Административный совет АО ”Фондовая биржа Кишинэу”. 12. Маржевой счет (margin account) – счет, в котором отмечаются, в зависимости от случая: a. денежные фонды и/или эквивалент финансовых инструментов, созданные в форме второстепенных с целью гарантирования открытых позиций; b. полученные права и принятые обязательства. 13. Позиционный счет (position account) – счет, открытый в расчетно-клиринговой электронной системе, в котором отмечаются приобретенные и/или проданные договора, а также открытые позиции с ПФИ вследствие заключения сделок на Рынке производных. 14. Контракт futures – контракт, приведенный в соответствие со спецификациями договора, установленными ФБК, согласно которому стороны обязуются приобретать, соответственно продавать, определенный базовый актив на последующую дату (дата истечения срока платежа) и по цене, оговоренной на момент заключения сделки на Рынке производных. 15. Контракт Options или Опция - контракт, приведенный в соответствие со спецификациями договора, установленными ФБК, согласно которому покупатель  вправе, но не обязан, приобретать (опция Call) или продавать (опция Put) взамен премии (premium) определенный базовый актив по определенной цене (цена исполнения), на протяжении всего периода действия опции (American option), на предопределенные даты (Bermuda option) или только на дату истечения срока платежа (European option). 16. Котировка – договорная цена, установленная на момент заключения сделки с определенным ПФИ, которая может быть выражена в денежных единицах, показателях, в виде процентной ставки или доходности, единицы величины и т.д., в соответствии со спецификациями договора, установленными ФБК. 17. Дата истечения срока платежа – день месяца, в котором истекает срок платежа по определенной серии ПФИ, а существующие открытые позиции закрыты по окончательной цене расчетов. 18. Дата ex-right – это второй рабочий день до даты регистрации и представляет дату соответствующую первой торговой сессии, в которой покупатель акции более не получает право на дивиденды или на другие специальные права, связанные с соответствующей акцией, и после которой на данную акцию более не распространяются действия постановлений общего собрания акционеров; 19. Дата cum-right – это третий рабочий день до даты регистрации и представляет дату последней торговой сессии, в которой покупатель акции получит право на дивиденды или на другие специальные права, связанные с соответствующей акцией, и на данную акцию распространяются действия постановлений общего собрания акционеров. 20. Расчет с поставкой (physical delivery) – погашение денежных обязательств и обязательств по поставке определенного актива support, вытекающих из процесса окончательных расчетов. 21. Расчет в фонды (cash settlement) – погашение денежных обязательств членов компенсаторов, вытекающих из процесса ежедневного или окончательного расчета. 22. Ежедневный расчет (daily settlement) – процесс, посредством которого ежедневно погашаются денежные обязательства, возникшие вследствие заключения сделок с ПФИ и маркировки открытых позиций на рынке на основании ежедневной расчетной цены. 23. Окончательный расчет (final settlement) – процесс, посредством которого по истечении срока погашаются денежные обязательства или обязательства по поставке определенного актива suport, в зависимости от обстоятельств, возникшие вследствие закрытия Центральным депозитарием ценных бумаг существующих открытых позиций, на основании окончательной расчетной цены. 24. Маркет-мейкер или Создатель рынка – участник Рынка производных, который обязуется поддерживать ликвидность рынка по определенному ПФИ, используя собственный капитал, путем введения и поддержания твердых предложений на приобретение и продажу от собственного имени, а также заключать сделки по ценам, афишированным  в рамках твердых предложений в течении периода времени, в котором соответствующий Участник обладает данным качеством. 25. ПФИ – обобщающий термин, использованный для идентификации производного финансового инструмента, имеющего в основе определенный базовый актив и единые спецификации. Каждому ПФИ соответствуют несколько серий с общими спецификациями, число которых устанавливается в зависимости от месяцев погашения,  а также в зависимости от цен исполнения, свободных на определенный момент, в случае контрактов типа options. 26. Посредник – профессиональный участник рынка ценных бумаг, лицензированный НКФР для осуществления брокерской/дилерской деятельности. 27. Месяц погашения (контракт / delivery month) – календарный месяц, установленный спецификациями, зарегистрированными в НКФР, в котором договора, соответствующие определенной серии ПФИ, истекают или закрываются Центральным депозитарием ценных бумаг, в зависимости от обстоятельств. 28. Маркировка на рынке (mark-to-market) – актуализация Центральным депозитарием ценных бумаг маржевого счета путем переоценки открытых позиций по определенной цене (“котировочная цена”), установленной согласно  соответствующим нормам с целью выявления выгодных/невыгодных различий, соответствующих полученным правам/принятым обязательствам в рамках Расчетно-клиринговой системы, администрированной Центральным депозитарием ценных бумаг. 29. Маржа или Залог/Обеспечение (margin / collateral) – финансовая гарантия или гарантия другого типа, созданная в форме денежных фондов и/или финансовых инструментов из категорий избираемых активов, которые не превышают лимиты маржевого счета, с целью гарантирования финансовых обязательств, вытекающих из операций с ПФИ, совершенных на Рынке производных. Минимальный уровень суммы, отмеченный в маржевом счете, представляет необходимую величину маржи, определенную в соответствии с действующими регулирующими актами ФБК. 30. Член компенсатор (clearing member) – посредник, который прямо участвует в Расчетно-клиринговой системе на основании договора, заключенного с Центральным депозитарием ценных бумаг и, таким образом: a) главный член компенсатор (general clearing member) является контрагентом Центрального депозитария ценных бумаг и гарантирует исполнение обязательств, вытекающих в рамках расчета и клиринга по сделкам, заключенным на свой счет, на счет собственных клиентов, а также на счет членов некомпенсаторов и их клиентов; b) индивидуальный член компенсатор (individual clearing member) является контрагентом Центрального депозитария ценных бумаг и гарантирует исполнение обязательств, вытекающих в рамках расчета и клиринга по сделкам, заключенным на счет своих клиентов и на собственный счет, в зависимости от обстоятельств. 31. Член некомпенсатор (nonclearing member) – посредник или трейдер, который обладает качеством Участника Рынка производных и который косвенно участвует в Расчетно-клиринговой системе через главного члена компенсатора. 32. Мультипликатор (multiplier) – величина, выраженная в денежных единицах (например: 10 MDL / USD / EUR, и др.) или физических единицах (например: 1.000 акций / облигаций и др.), установленная в спецификациях ПФИ, для определения понятийной стоимости контракта ПФИ. 33. Маржиновые требования (margin requirement) – минимальный уровень суммы, отмеченной в маржевом счете, открытом в электронной расчетно-клиринговой системе, который создается в  форме залога, в соответствии с системой марж, использованной Центральным депозитарием ценных бумаг: a) первоначальные маржиновые требования определяются на основе открытых позиций и биржевых поручений из электронной торговой системы; b) маржиновые требования на поддержание определяются на основе открытых позиций. 34. Биржевое поручение (exchange order) – инструкция о покупке или продаже, введенная в электронную систему торгов участником Рынка производных с целью заключения сделки с ПФИ . 35. Участник Рынка производных (trading member) – субъект типа посредников и трейдеров, которые допущены ФБК как участники торговой системы ФБК с целью проведения операций на регулируемом срочном рынке. 36. Рынок производных (Derivatives Market) – регулированный срочный рынок, администрированный ФБК. Регулированный срочный рынок – сегмент (сектор) биржевого рынка, на котором совершаются рыночные операции с производными ценными бумагами. 37. Рынок Futures – сегмент рынка в рамках Рынка производных, на котором торгуются контракты типа futures в зависимости от критериев, установленных ФБК. 38. Торговый шаг или Котировочный шаг (tick size) – минимальное колебание котировки определенного ПФИ, установленное спецификациями соответствующего контракта. 39. Открытая позиция (open position) – чистое количество приобретенных или проданных договоров определенной серии ПФИ и зарегистрированных на определенный позиционный счет, которые не были закрыты встречной сделкой, путем исполнения или закрытия Центральным депозитарием ценных бумаг в срок платежа. Открытые позиции могут быть: a) позиция long представляет нетто-позицию на приобретение на определенный счет и серию ПФИ, которая является результатом заключения одной или более сделок, посредством которых число приобретенных договоров превышает число проданных договоров; b) позиция short представляет нетто-позицию на продажу на определенный счет и серию ПФИ, которая является результатом заключения одной или более сделок, посредством которых число проданных договоров превышает число приобретенных договоров. 40. Технические уточнения – документы, изданные ФБК, относящиеся к классификации или толкованию некоторых аспектов технического и/или операционного характера, содержащихся в настоящих Правилах и в дополнительных процедурах, а также к электронной торговой системе. 41. Цена открытия – представляет цену, по которой исполняется первая сделка для определенной серии ПФИ в рамках одной торговой сессии. 42. Цена закрытия - представляет цену, по которой исполняется последняя сделка для определенной серии ПФИ в рамках одной торговой сессии. 43. Цена исполнения (exercise / strike price) – представляет цену, по которой может быть приобретен или продан базовый актив как следствие выполнения опции типа Call или Put владельцем соответствующей опции. 44. Ежедневная расчетная цена (daily settlement price / daily SETTLE) – представляет цену, определенную ФБК в соответствии со спецификациями ПФИ, на основании которой Центральный депозитарий ценных бумаг определяет ежедневные денежные обязательства и права, подлежащие погашению в рамках процесса ежедневных расчетов. 45. Заключительная расчетная цена (final settlement price / final SETTLE) – представляет цену, определенную ФБК в соответствии со спецификациями ПФИ, которая используется в процессе закрытия Центральным депозитарием ценных бумаг имеющихся открытых позиций в срок платежа и на основании которой Центральный депозитарий ценных бумаг определяет заключительные денежные обязательства и права, подлежащие погашению в рамках процесса заключительных расчетов. 46. Первый день торгов – представляет первый день, когда определенная серия ПФИ была выпущена в обращение. 47. Серия ПФИ или Серия – представляет договор ПФИ, который может быть идентифицирован через спецификации соответствующих договоров (например: договор futures, имеющий в виде базового актива показатель, мультипликатор 1 лея и срок оплаты в соответствующем месяце соответствующего года). 48. Символ – представляет кодификацию, использованную в электронной системе для идентификации определенной серии ПФИ. 49. Расчетно-клиринговая система – представляет расчетно-клиринговую систему, администрированную Центральным депозитарием ценных бумаг. 50. Спецификации ПФИ или Спецификации Контракт или Спецификации контракта (contract specifications) – представляет пакет стандарных положений договоров ПФИ как: символ, базовый актив, мультипликатор, котировка, шаг котировки, месяцы, когда истекает срок платежа, дата, когда истекает срок платежа и др., утвержденных Биржевым советом и зарегистрированных НКФР. 51. Стиль Опции (option style) – представляет спецификацию договора option, посредством которой устанавливается период или момент, когда выполнение опции является возможным, а именно: на весь период действия договора (American option), на определенные установленные даты (Bermuda option) или только при истечении срока платежа по договору (European option). 52. Всего Открытые Позиции или Open Interest (Open Interest) – представляет общее количество приобретенных или проданных договоров, соответствующих одной серии ПФИ, которые не были закрыты обратной сделкой, путем выполнения или истечения/закрытия Центральным депозитарием ценных бумаг в срок. 53. Trader – представляет юридическое лицо, владеющее лицензией НКФР на осуществление дилерской деятельности. 54. Сделка с ПФИ или Сделка – представляет договор купли-продажи одного ПФИ, оговоренный и заключенный в электронной торговой системе, который признается действительным и регистрируется Центральным депозитарием ценных бумаг в электронной расчетно-клиринговой системе. 55. Последний день торгов – представляет последний день, когда серия ПФИ доступна для торгов. 56. Условная стоимость (notional value) договора ПФИ представляет алгебраическое произведение котировки или ежедневной/заключительной расчетной цены по определенной серии ПФИ и ее мультипликатора или стоимости, определенной по другой методологии, установленной ФБК. (2) Термины, связанные с Рынком производных, не определенные в части (1) и не уточненные в рамках настоящих Правил, имеют значения содержащиеся, в зависимости от обстоятельств, в действующем законодательстве о рынке ценных бумаг, регулирующих актах НКФР, а также в положениях биржевых правил ФБК.  Статья 311. (1) Положения части II дополняются соответствующим образом регламентациями, изданными ФБК и принятыми Биржевым советом, которые до вступления в силу утверждаются НКФР. (2) Регламентации, указанные в предыдущем абзаце, относятся к сделкам с ПФИ, по которым расчеты в срок платежа совершаются путем физической поставки, но не ограничиваются этим. Статья 312. Положения части I титула IV – “Администрирование и распространение ФБК публичной информации об эмитентах, типах торгуемых ценных бумаг и услугах по доступу участников” применяются в порядке, соответствующем Рынку производных в рамках настоящих Правил.  ТИТУЛ I.  УЧАСТНИКИ РЫНКА ПРОИЗВОДНЫХ Глава I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 313. (1) С целью предоставления профессиональному участнику статуса участника Рынка производных положения настоящих Правил применяются соответствующим образом с соблюдением действующего законодательства. (2) Положения биржевых правил ФБК, а также обязательства по тарифам и комиссионным, задолженным ФБК, применяются в порядке, соответствующем Рынку производных.  Статья 314. (1) Участники Рынка производных, характерные типу посредников, осуществляют операции с ПФИ от собственного имени и за собственный счет, а также от имени и за счет клиентов в пределах брокерской и/или дилерской лицензии, которой владеют. (2) Участники Рынка производных типа trader заключают сделки исключительно  от собственного имени и за собственный счет, а компенсирование и расчеты по сделкам, осуществленным данной категорией участников, реализуются только посредством главного члена компенсатора. (3) Запрещается участникам Рынка производных открывать собственный счет, соответственно вводить биржевые поручения и заключать сделки с ПФИ на этом счете посредством другого участника, допущенного на регулированный срочный рынок, в условиях, когда имеет право заключать сделки на Рынке производных.  Статья 315. (1) Участники Рынка производных обязаны информировать существующих и потенциальных клиентов о положениях настоящих Правил, Центрального депозитария ценных бумаг и соответствующих правовых норм. (2) Участники Рынка производных, включая агентов производных, обязаны соблюдать конфиденциальность идентификационных данных собственных клиентов, а также иную другую информацию, связанную с их деятельностью, за исключением случаев, предусмотренных законодательством. (3) Участники Рынка производных должны следить за тем, чтобы в процессе коммуникации с существующими и потенциальными клиентами объективно представлять основные характеристики ПФИ, а также не внушать им, что положительные результаты, полученные в прошлом, составляют гарантию будущих достижений, в случае, если относятся к определенному ПФИ или стратегии торгов. (4) Договор, заключенный между участником Рынка производных и клиентом по случаю заключения договора об оказании услуг по заключению сделок с ПФИ, должен содержать и  документ-информацию о рисках производных финансовых инструментов, который обязательно подписывается клиентом, который таким образом подтверждает, что ознакомился и понял содержание данного документа. (5) Участники, допущенные действовать на Рынке производных, прилагают усилия для идентификации других рисков или релевантных аспектов, которые не включены в документ о рисках ПФИ, указанный в части (4), и информируют соответствующим образом собственных клиентов.  Статья 316. (1) ФБК может запросить у участников Рынка производных представление или разработку любого документа, финансовую отчетность или информацию, которую считает необходимой для полноценного администрирования Рынка производных, а участники обязаны предоставить надлежащий своевременный ответ. (2) ФБК не берет на себя никакую ответственность перед участниками Рынка производных или перед третьими лицами в следующих ситуациях: a) в случае, когда участники Рынка производных или агенты производных не соблюдают нормы действующего законодательства, в том числе содержащиеся в регламентациях ФБК, относящихся к регулированному срочному рынку; b) регистрируются финансовые потери или потери другого характера, причиненные вследствие деятельности, осуществляемой на Рынке производных; c) в форс-мажорных ситуациях и/или непредвиденных случаях.  Статья 317. (1) Методология применения тарифов и комиссионных, взимаемых ФБК для Рынка производных, утверждается Биржевым советом. (2) Уровень тарифов и комиссионных, взимаемых ФБК за совершение операций с ПФИ на Рынке производных согласно методологии, предусмотренной в части (1), принимается советом общего собрания акционеров ФБК и согласовывается с НКФР.  Глава II. СТАТУС УЧАСТНИКА РЫНКА ПРОИЗВОДНЫХ  Раздел 1. Общие положения Статья 318. (1) Предоставление статуса участника Рынка производных является компетенцией Биржевого совета. (2) Предоставление статуса участника Рынка производных имеет место на дату принятия решения Биржевого совета и вступает в силу в отношении третьих лиц с даты регистрации в Регистре Участников, в разделе, соответствующем регулированному срочному рынку. (3) ФБК обеспечивает и публикует список участников, допущенных к операциям на Рынке производных. (4) ФБК может взимать годовой тариф, связанный со статусом участника Рынка производных, в соответствии с Списком сборов, платежей и комиссионных, взимаемых ФБК.  Статья 319. В случае, если участники Рынка производных желают осуществлять сделки из своих вторичных офисов, применяются в соответствующем порядке положения, применяемые для регулированного фондового рынка, содержащиеся в биржевых правилах ФБК, относительно процедуры допуска как Участника и предоставления допуска к торговой системе ФБК.  Раздел 2. Предоставление статуса участника Рынка производных Статья 320. Субъекты типа посредников или trader-ов, которые допущены совершать операции на регулированном фондовом рынке, администрированном ФБК, могут получить статус  участника Рынка производных, если выполняют в совокупности следующие условия: a) передают письменное заявление о допуске как участника Рынка производных; b) обладают, на дату подачи в ФБК заявления указанного в пункте а), статусом Участника торговой системы ФБК на регулированном фондовом рынке; c) не имеют неоплаченные обязательства перед ФБК, финансового или другого характера, на дату подачи в ФБК заявления, указанного в пункте а); d) выполняют другие условия, которые ФБК считает необходимыми. Статья 321. (1) Субъекты типа посредников или trader-ов, которые не допущены совершать операции на регулированном фондовом рынке, администрированном ФБК, могут получить статус  участника Рынка производных, если выполняют в совокупности следующие условия: a) передают письменное заявление о допуске как участника Рынка производных; b) представляют необходимую документацию, применяемую в соответствующем порядке к субъектам типа посредников и trade-овr, в копиях, в соответствии с нижеследующим: 1. лицензия НКФР; 2. квалификационные сертификаты, выданные НКФР для авторизированного персонала; 3. регистрационный сертификат; 4. организационная схема департамента/единицы в рамках общества, которое осуществляет операции на рынке капитала; 5. формуляр с личными данными членов совета общества, исполнительного органа, агентов производных; 6. формуляр с образцами подписей всех лиц, которые будут подписывать переписку с ФБК, с указанием для каждого лица сферы ответственности; 7. информативный материал, предназначенный клиентам, в котором указываются принципы, на которых основывается деятельность, в случае посредников; 8. годовой отчет, сертифицироавнный финансовым аудитором, который должен содержать годовые финансовые ситуации, состоящие из баланса, счета прибыли и убытка, положения об изменении собственного капитала, положение финансовых потоков, бухгалтерские политики  и пояснительные записки; 9. договор поручения, заключенный с другим участником Рынка производных, в зависимости от обстоятельств; 10. другие документы, которые являются необходимыми по мнению ФБК. c) представляют, в зависимости от обстоятельств, подтверждение уплаты тарифа, предусмотренного в Списке сборов, платежей и комиссионных, взимаемых ФБК для допущения на регулированный срочный рынок как Участника в торговой системе. d) выполняет другие условия, которые являются необходимыми по мнению ФБК. (2) В случае субъектов типа trader, ФБК может обязать их выполнить специфические требования, относящиеся к минимальному уровню первоначального/уставного капитала, квалификации персонала, а также другие условия. Статья 322. (1) Получение статуса участника Рынка производных не предусматривает предоставление участнику доступа к торговой системе по праву. (2)  Участники Рынка производных имеют обязанность письменно уведомлять ФБК о любом изменении в информации, предоставленной в документах, послуживших основанием для их допуска, а также о любом существенном событии, относящимся к данному обществу, в течение двух рабочих дней со дня вступления в действие соответствующих изменений. (3) Участники Рынка производных назначают не менее чем двух лиц для поддержании связи с ФБК. (4) Документы, переданные ФБК в связи с деятельностью, осуществленной на Рынке производных, должны быть подписаны, как минимум одним их назначенных представителей. Статья 323. (1) Биржевой совет может отказать в рассмотрении заявления на предоставление статуса участника Рынка производных даже, если выполнены все условия для допуска, в случае, если считается, что не выполняются условия для обеспечения качественного надзора за деятельностью соответствующего субъекта, для поддержания целостности рынка, а также по другим обоснованным причинам. (2) В случае отказа в рассмотрении заявления на предоставление статуса участника Рынка производных ФБК возвращает суммы соответствующих тарифов, из которых удерживаются банковские комиссионные, выплаченные ФБК в этом смысле, в зависимости от обстоятельств. Статья 324. (1) Статус участника Рынка производных прекращается по праву вследствие присоединения, расформирования или разделения соответствующего общества, в соответствии с действующими правовыми нормами. (2) Общества, созданные вследствие присоединения, расформирования или разделения, обязаны согласовать свою деятельность с положениями об уведомлении ФБК. Раздел 3. Отзыв статуса участника Рынка производных  Статья 325. (1) Отзыв качества участника Рынка производных является компетенцией Биржевого совета. (2) Отзыв статуса участника Рынка производных имеет место на дату принятия решения об отзыве Биржевым советом и вступает в силу на дату, когда соответствующее решение становится окончательным, с последующим исключением из Регистра Участников, из раздела соответствующего регулированному срочному рынку. Статья 326. (1) Биржевой совет может принять решение об отзыве статуса участника Рынка производных в следующих ситуациях: a) по письменному заявлению соответствующего участника; b) применение НКФР или ФБК некоторых санкций за совершение незаконных действий на Рынке производных; c) отзыв статуса участника на регулированном фондовом рынке вследствие применения ФБК некоторых санкций за совершение незаконных действий на данном рынке; d) установлено, что статус участника Рынка производных был получен на основании ложной, ошибочной или неполной информации, а также в других случаях, когда на дату предоставления статуса не соблюдались соответственным образом все необходимые условия; e) вследствие приостановления доступа к торговой системе на Рынке производных на период более 6 месяцев за последние 12 месяцев; f) если доступ участника к торговой системе на Рынке производных приостанавливается несколько раз на протяжении одного календарного года вследствие регистрации задолженностей перед ФБК на период более 30 календарных дней с даты истечения срока платежа; g) вследствие незаключения сделок на Рынке производных на протяжении 6 календарных месяцев; h) отзыв лицензии НКФР; i) вследствие открытия процедуры несостоятельности по отношению к участнику Рынка производных; j) прекращение существования общества; k) другие особенные ситуации, в которых ФБК считает необходимым отозвать статус участника Рынка производных с целью поддержания безопасности и целостности регулированного фондового и/или срочного рынка, администрированного ФБК. (2) В случае участников типа посредников ФБК может принять решение об отзыве статуса участника на регулированном фондовом рынке, администрированном ФБК, вследствие отзыва статуса участника Рынка производных.  Статья 327. (1) Биржевой совет принимает решение об отзыве статуса участника Рынка производных на базе рекомендательных записок, составленных специализированными департаментами и визированных генеральным директором ФБК. (2) ФБК должна опубликовать изменения в рамках раздела о регулированном срочном рынке из Регистра участников вследствие отзыва статуса участника Рынка производных. (3) Участник, право которого оперировать на Рынке производных отзывается, обязан выполнить все финансовые или другого рода обязательства перед ФБК, вытекающие из статуса участника Рынка производных. (4) ФБК может запросить любой необходимый документ или акт в процессе отзыва статуса участника Рынка производных.  Статья 328. Восстановление статуса участника Рынка производных имеет место при условии исправления ситуаций, которые привели к потери данного статуса, в зависимости от обстоятельств, а также выполнения всех условий для предоставления статуса.  Раздел III.  ДОСТУП УЧАСТНИКОВ РЫНКА ПРОИЗВОДНЫХ К ТОРГОВОЙ СИСТЕМЕ  Раздел 1. Предоставление доступа к торговой системе для участников Рынка производных  Статья 329. (1) Предоставление доступа к торговой системе на Рынке производных осуществляется после получения статуса участника, допущенного оперировать на регулированном срочном рынке. (2) Генеральный директор ФБК устанавливает посредством решения дату инициирования доступа определенного участника Рынка производных к торговой системе. (3) Доступ участника Рынка производных к торговой системе подразумевает и доступ к остальным смежным системам и информационным аппликациям, предоставляемым ФБК, в зависимости от обстоятельств. (4) С целью доступа к торговой системе участник Рынка производных должен выполнять следующие условия: a) доказать наличие действительного расчетно-клирингового договора, заключенного с: 1) Центральным депозитарием ценных бумаг, в случае участников Рынка производных, которые имеют статус членов компенсаторов (общих или индивидуальных); 2) общим членом компенсатором, в случае участников Рынка производных, которые являются членами некомпенсаторами. b) иметь в рамках общества не менее чем двух агентов производных; c) выполнять требования ФБК о соответствующем техническом оснащении в части, относящейся к конфигурации hardware и software; d) заключать пакет стандартных документов, представленных ФБК, относящихся к использованию электронных систем, а также других информационных аппликаций, необходимых для проведения рыночных операций с ПФИ на Рынке производных; e) выполнять любые другие условия, установленные НКФР или ФБК для проведения рыночных операций с ПФИ на Рынке производных. (5) Участник Рынка производных письменно проинформирует ФБК о прекращении договорных отношений с Центральным депозитарием ценных бумаг или общим членом компенсатором, в зависимости от случая. (6) Центральный депозитарий ценных бумаг и общие члены компенсаторы письменно проинформируют ФБК, в кратчайшее время, о прекращении договорных отношений между  Центральным депозитарием ценных бумаг и членом компенсатором, в том числе между общим членом компенсатором и членом некомпенсатором. (7) Участники Рынка производных обязаны письменно сообщать ФБК о невыполнении какого-либо из условий, на основании которых был предоставлен доступ к торгам, указанных в части (4), сразу после ознакомления с данным фактом, но не менее чем за два дня до даты вступления в действие данных событий, в зависимости от случая. (8) Запрещается участникам Рынка производных, не имеющим допуск, совершать операции на регулированном фондовом рынке, администрированном ФБК, через торговую систему. (9) Запрещается участникам, имеющим допуск, совершать операции на регулированном фондовом рынке, администрированном ФБК, которые не допущены на Рынок производных, совершать операции с ПФИ на регулированном срочном рынке через торговую систему. Раздел 2.  Приостановление доступа участников Рынка производных к торговой системе Статья 330. (1) ФБК может принять решение о приостановлении доступа участников Рынка производных к торговой системе, в зависимости от обстоятельств, в следующих ситуациях: a) по письменному заявлению участника Рынка производных; b) вследствие невыполнения какого-либо из условий, на основании которых был предоставлен доступ к торговой системе, согласно части (4) статьи 329; c) вследствие невыполнения требований о призыве к марже и/или других пруденциальных требований по мотивированному запросу Центрального депозитария ценных бумаг; d) вследствие применения ФБК некоторых санкций за совершения неправомерного действия на Рынке производных; e) вследствие приостановления доступа соответствующего участника к торговой системе на регулированном фондовом рынке, администрированном ФБК; f) при получении уведомления НКФР о принятии решения о приостановлении действия лицензии; g) при получении уведомления НКФР о принятии решения об отзыве лицензии до момента, когда решение становится вступившем в законную силу; h) на дату принятия Биржевым советом решения об отзыве статуса участника Рынка производных до момента, когда решение становится окончательным или аннулируется; i) при существовании финансовых или другого рода задолженностей перед ФБК, на период более 30 календарных дней со дня истечения срока платежа; j) вследствие открытия процедуры несостоятельности соответствующего участника до завершения процедур по отзыву статуса участника Рынка производных; k) в других особенных ситуациях, когда ФБК считает необходимым приостановить доступ участников Рынка производных к торговой системе с целью поддержания безопасности и целостности Рынка производных. (2) ФБК может принять решение о приостановлении доступа к остальным смежным системам и информационным аппликациям, поставляемым ФБК, вследствие приостановления доступа участника Рынка производных к торговой системе, в зависимости от обстоятельств. (3) Возобновление доступа к торговой системе осуществляется после устранения причин, которые привели к приостановлению права заключать сделки, в зависимости от обстоятельств.  Статья 331. (1) ФБК может приостановить активные биржевые поручения, введенные участником Рынка производных, вследствие приостановления ФБК права соответствующего участника заключать сделки на Рынке производных. (2) Решение о поддержании, закрытии и/или переводе существующих открытых позиций на счетах, администрированных участником Рынка производных, доступ которого к торгам приостановлен, принимается, в зависимости от случая: a) Центральным депозитарием ценных бумаг, в случае если соответствующий участник владеет статусом члена компенсатора (общего или индивидуального); b) общим членом компенсатором в случае, когда соответствующий участник является членом некомпенсатором. (3) По заявке Центрального депозитария ценных бумаг ФБК может предоставить доступ к торговой системе участнику Рынка производных, доступ которого был приостановлен в соответствии с положениями пункта с) части (1) статьи 330, с целью уменьшения  существующей подверженности для соответствия требованиям к марже и/или другим пруденциальным требованиям. Статья 332. В случае участников Рынка производных типа посредники ФБК может принять решение о приостановления доступа к торговой системе на регулированном фондовом рынке, администрированном ФБК, вследствие приостановления права заключать сделки на Рынке производных. Раздел 3. Отзыв доступа участников Рынка производных к торговой системе Статья 333. (1) Отзыв доступа участников Рынка производных к торгам является компетенцией генерального директора ФБК. (2) Генеральный директор ФБК может отозвать доступ участника Рынка производных к торговой системе, а также к остальным смежным системам и информационным аппликациям, после чего решение Биржевого совета об отзыве статуса участника Рынка производных становится окончательным.  Статья 334. (1) Биржевые поручения, существующие в торговой системе на Рынке производных, аннулируются ФБК вследствие отзыва права соответствующего участника заключать сделки на Рынке производных. (2) Решение о закрытии и/или переводе существующих открытых позиций на счетах, администрированных участником Рынка производных, доступ которого к торгам отзывается, принимается, в зависимости от случая: a) Центральным депозитарием ценных бумаг в случае, если соответствующий участник владеет статусом члена компенсатора (общего или индивидуального); b) общим членом компенсатором в случае, когда соответствующий участник является членом некомпенсатором.  ТИТУЛ II. МАРКЕТ-МЕЙКЕРЫ Глава I.  ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 335. (1) Биржевой совет может принять решение о заключении сделок на ФБК с одним или несколькими ПФИ посредством Маркет-мейкеров на рынке производных. (2) Маркет-мейкеры обязаны поддерживать ликвидность рынка в соответствии с положениями настоящего титула. (3) Биржевой совет может установить специфические параметры и дополнительные требования к рыночным операциям, осуществляемым участниками Рынка производных, которые обладают статусом Маркет-мейкеров на Рынке производных. (4) ФБК поддерживает и публикует, как минимум на собственной web-странице, список участников Рынка производных, имеющих статус Маркет-мейкеров на Рынке производных, названный далее “Регистр Маркет-мейкеров на Рынке производных”, а также ПФИ/серии ПФИ, для которых получен данный статус.  Статья 336. (1) ФБК может взимать тариф за предоставление статуса Маркет-мейкера, в соответствии с Списком сборов, платежей и комиссионных, взимаемых ФБК, установленным Постановлением совета ФБК и согласованным с НКФР. (2) ФБК может устанавливать привилегированные тарифы и/или комиссионные, относящиеся к торговой деятельности, осуществляемой в качестве Маркет-мейкера на Рынке производных.  Глава II. ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ СТАТУСА МАРКЕТ-МЕЙКЕРА НА РЫНКЕ ПРОИЗВОДНЫХ. РЕГИСТРАЦИЯ КАК МАРКЕТ-МЕЙКЕРА ДЛЯ ПФИ  Статья 337. (1) Предоставление статуса Маркет-мейкера на Рынке производных является компетенцией Биржевого совета. Биржевой совет должен принять решение о предоставлении данного статуса в срок не более 30 дней со дня подачи соответствующих документов, подтверждающих выполнение условий, указанных в части (1) статьи 338. (2) Регистрация как Маркет-мейкера для определенного ПФИ/серии ПФИ является компетенцией генерального директора ФБК. (3) Начало проведения сделок в статусе Маркет-мейкера обусловлено подписанием договора с ФБК относительно применения положений статьи 352. Статья 338. (1) Для получения статуса Маркет-мейкера на Рынке производных участник должен выполнять в совокупности следующие условия: a) иметь право торговать финансовыми инструментами за собственный счет в соответствии с лицензией НКФР; b) иметь в электронной торговой системе индивидуальный счет позиции типа “House”, который не обременен каким-либо ограничением правового или технического характера; c) иметь статус члена компенсатора, предоставленный Центральным депозитарием ценных бумаг по рекомендации ФБК; d) получить предварительное согласие Центрального депозитария ценных бумаг; e) запросить предоставление статуса Маркет-мейкера на Рынке производных путем передачи письменного заявления; f) запросить регистрацию как Маркет-мейкера для минимум одного ПФИ путем передачи письменного заявления; g) не иметь задолженности по финансовым или другого рода обязательствам перед ФБК; h) представить подтверждение уплаты в счет ФБК тарифа за внесение в Регистр Маркет-мейкеров на Рынке производных в случае, если было утверждено взимание такого тарифа; i) назначить как минимум одного агента производных в качестве связного лица для поддержания связи с ФБК на период владения статусом Маркет-мейкера; j) выполнять другие условия, которые ФБК считает необходимыми. (2) В случае каких-либо изменений, относящихся к связному лицу, указанному в пункте i) части (1), Маркет-мейкер обязан уведомить об этом ФБК в самый короткий срок. (3) ФБК публично сообщает посредством собственной web-страницы о предоставлении статуса Маркет-мейкера участнику Рынка производных  и соответственно актуализирует “Регистр Маркет-мейкеров на Рынке производных”. Информация о специфических параметрах и дополнительных требованиях, установленных для Маркет-мейкеров Биржевым советом, а также их договорные обязательства, также раскрывается публично ФБК посредством собственной web-страницы. Статья 339. (1) Генеральный директор ФБК принимает решение в срок не более 15 дней с даты предоставления Биржевым советом статуса Маркет-мейкера на основании договора, заключенного между участником Рынка производных и ФБК, о следующих элементах, но не ограничиваясь ими: a) регистрация соответствующего участника как Маркет-мейкера для ПФИ, указанного  в пункте f) части (1) статьи 338; b) дата, когда соответствующий участник может начать торги в качестве Маркет-мейкера для ПФИ, для которого запросил регистрацию с целью получения данного статуса. (2) После получения статуса Маркет-мейкера, соответствующий участник может запросить регистрацию как Маркет-мейкера и для других ПФИ, торгуемых на ФБК, в данном случае применяются соответствующим образом положения части (1) и подписывается дополнительный акт к договору, указанному в части (3) статьи 337.  Статья 340. (1) В случае, если серия ПФИ, для которой определенный участник зарегистрирован как Маркет-мейкер, истекает в самом ближайшем месяце срока платежа, данный участник регистрируется автоматически для следующей серии соответствующего ПФИ, за исключением ситуаций, предусмотренных в частях (1) и (2) статьи 342. (2) ФБК публикует на собственной web-странице ПФИ/серии ПФИ, для которых зарегистрированы участники Рынка производных со статусом Маркет-мейкеров, а также любые последующие изменения в этой связи. Статья 341. Биржевой совет может обоснованно отклонить заявление участника Рынка производных о получении статуса Маркет-мейкера в следующих ситуациях: a) невыполнение одного или более условий, предусмотренных в части (1) статьи 338; b) считается, что не может поддерживаться целостность рынка; c) соответствующий участник постоянно нарушал обязательства, связанные со статусом Маркет-мейкера, в случае, если ранее имел данный статус; d) по другим обоснованным мотивам.  Раздел III. ОТКАЗ ОТ РЕГИСТРАЦИИ КАК МАРКЕТ-МЕЙКЕРА ДЛЯ ПФИ. ОТКАЗ ОТ СТАТУСА МАРКЕТ-МЕЙКЕРА  Статья 342. (1) Участник Рынка производных может отказаться от регистрации как Маркет-мейкера для определенного ПФИ, используя один из следующих способов: a) передать ФБК сообщение об отказе от регистрации как Маркет-мейкера, которое признается принятым на ближайший срок платежа по одной из серий ПФИ, для которого участник был зарегистрирован как Маркет-мейкер; b) передать ФБК сообщение об отказе от регистрации как Маркет-мейкера, которое признается принятым немедленно. (2) Участник Рынка производных может отказаться от статуса Маркет-мейкера на Рынке производных, используя один из следующих способов: a) передать ФБК сообщение об отказе от статуса Маркет-мейкера на Рынке производных, которое признается принятым на ближайший срок платежа по одной из серий, соответствующей любому ПФИ, для которого участник был зарегистрирован как Маркет-мейкер; b) передать ФБК сообщение об отказе от статуса Маркет-мейкера на Рынке производных, которое признается принятым немедленно. (3) В ситуации, предусмотренной в пункте а) части (1) и пункте а) части (2), соответствующий участник обязан уведомить как минимум за 10 рабочих дней до даты истечения серии, соответствующей самому ближайшему месяцу платежа, независимо от того, если соответствующий участник зарегистрирован или не зарегистрирован как Маркет-мейкер для серии, которая истекает. (4) В ситуации, предусмотренной в пункте b) части (2), отказ от статуса Маркет-мейкера признается принятым, начиная с торговой сессии, следующей после даты получения ФБК соответствующего уведомления. (5) Отказ Маркет-мейкера от регистрации как Маркет-мейкера для всех серий ПФИ равен отказу от статуса Маркет-мейкера на Рынке производных, в данном случае применяются соответствующим образом положения части (2). (6) Отказ участником Рынка производных от статуса Маркет-мейкера на Рынке производных равен отказу от регистрации как Маркет-мейкера для всех ПФИ, для которых данный участник был зарегистрирован ФБК как Маркет-мейкер.  Статья 343. (1) Если участник Рынка производных отказался от регистрации как Маркет-мейкера для определенного ПФИ в соответствии с положениями пункта а) части (1) статьи 342 или отказался от статуса Маркет-мейкера в соответствии с положениями пункта а) части (2) статьи 342, возобновление регистрации как Маркет-мейкера для соответствующего ПФИ, а также восстановление статуса Маркет-мейкера возможно только по истечении периода времени, установленного Биржевым советом, но не менее 10 календарных дней с даты признания отказа от регистрации как Маркет-мейкера. (2) Если участник Рынка производных отказался от регистрации как Маркет-мейкера для определенного ПФИ в соответствии с положениями пункта b) части (1) статьи 342 или отказался от статуса Маркет-мейкера в соответствии с положениями пункта b) части (2) статьи 342, возобновление регистрации как Маркет-мейкера для соответствующего ПФИ, а также восстановление статуса Маркет-мейкера возможно только по истечении периода времени, установленного Биржевым советом, но не менее 30 календарных дней с даты признания отказа от статуса Маркет-мейкера. (3) Выгоды и льготы, предоставляемые участнику ФБК (привилегированные тарифы и комиссионные и др.), применяются только в отношении серий ПФИ, для которых участник зарегистрирован как Маркет-мейкер, и утрачиваются после отказа от статуса Маркет-мейкера или отказа от регистрации как Маркет-мейкера для ПФИ/серии ПФИ.  Глава IV. ПРИОСТАНОВЛЕНИЕ / ПРЕКРАЩЕНИЕ РЕГИСТРАЦИИ КАК МАРКЕТ-МЕЙКЕРА. ОТЗЫВ СТАТУСА МАРКЕТ-МЕЙКЕРА  Статья 344. (1) Генеральный директор ФБК может принять решение о приостановлении регистрации Маркет-мейкера для одной или нескольких серий ПФИ на период не более 30 календарных дней, учитывая следующие ситуации, но не ограничиваясь ими: a) отзыв статуса участника Рынка производных; b) приостановление доступа участника к торговой системе; c) приостановление или отзыв статуса члена компенсатора Центральным депозитарием ценных бумаг по рекомендации ФБК; d) мотивированный запрос Центрального депозитария ценных бумаг, НКФР или другого компетентного органа; e) неисполнение соответствующим участником условий, которые послужили основанием для предоставления качества Маркет-мейкера и/или принятых обязательств, связанных с выполнением деятельности как Маркет-мейкера; f) в случае, если ФБК считает это необходимым в ситуациях как: форс-мажор, необходимость поддержания целостности и безопасности рынка. (2) Решение о приостановлении регистрации Маркет-мейкера для одной или нескольких серий ПФИ передается соответствующему участнику, одновременно сообщаются мотивы и, в случае необходимости, период времени, на протяжении которого должна быть исправлена ситуация, приведшая к принятию решения о приостановлении.  Статья 345. (1) В ситуациях, предусмотренных в части (1) статьи 344, Маркет-мейкеры продолжают пользоваться, в зависимости от обстоятельств, льготами, предоставленными ФБК данной категории участников. (2) Генеральный директор ФБК может принять решение о предоставлении соответствующих выгод/льгот, когда участники не могут выполнять свои обязательства, связанные со статусом Маркет-мейкера, по независящим от них причинам. (3) Участники Рынка производных, которые не могут выполнять свои обязательства, связанные со статусом Маркет-мейкера, в случае форс-мажора должны передать ФБК письменное сообщение о соответствующей ситуации с приложением доказательных документов.  Статья 346.  (1) Генеральный директор ФБК может принять решение о прекращении регистрации Маркет-мейкера для одной или нескольких серий ПФИ, учитывая следующие ситуации, но не ограничиваясь ими: a) снятие ПФИ/серии ПФИ с торгов; b) отзыв статуса участника Рынка производных; c) в ситуациях, когда до истечения периода приостановления не были устранены причины, указанные в части (1) статьи 344, которые привели к приостановлению регистрации как Маркет-мейкера. (2) В случае участников, находящихся в ситуации, указанной в пункте а) части (1), применяются следующие меры: a) прекращение регистрации как Маркет-мейкера для ПФИ/серии ПФИ, которые были исключены из торгов; b) отзыв статуса Маркет-мейкера, если в совокупности выполняются следующие условия: 1) путем снятия с торгов ПФИ/серии ПФИ более не выполняется условие, предусматривающее что участник должен быть зарегистрирован как Маркет-мейкер как минимум для одного ПФИ; 2) участник, находящийся в ситуации, указанной в пункте 1, не запрашивает регистрацию для другого ПФИ в течение 10 рабочих дней после прекращения регистрации как Маркет-мейкера в ситуации, указанной в пункте a); (3) В случае, предусмотренном в пункте b) части (1), генеральный директор ФБК может установить дату, на которую вступает в силу прекращение регистрации как Маркет-мейкера, если не устраняются причины, которые привели к приостановлению регистрации на период превышающий 30 календарных дней.  Статья 347. Биржевой совет может принять решение об отзыве статуса Маркет-мейкера на Рынке производных, в зависимости от обстоятельств, учитывая следующие ситуации, но не ограничиваясь ими: a) если установлено, что статус Маркет-мейкера был получен на основании ложной, ошибочной или неполной информации, а также в других случаях, когда позже устанавливается, что на дату предоставления статуса Маркет-мейкера не были выполнены должным образом все необходимые условия; b) отзыв статуса участника Рынка производных; c) прекращение регистрации как Маркет-мейкера для всех ПФИ; d) невыполнение условий, на основании которых был предоставлен статус Маркет-мейкера; e) повторное невыполнение принятых обязательств в качестве Маркет-мейкера. Статья 348. (1) ФБК сообщает как соответствующему участнику Рынка производных, так и общественности, посредством собственной web-страницы, о приостановлении/отказе/прекращении его регистрации как Маркет-мейкера для определенного ПФИ и соответственно актуализирует “Регистр Маркет-мейкеров на Рынке производных”. (2) В случае отказа/отзыва статуса Маркет-мейкера на Рынке производных ФБК должна исключить соответствующего участника из “Регистра Маркет-мейкеров на Рынке производных”. (3) Начиная с даты вступления в силу меры по отказу от/прекращению регистрации определенного Маркет-мейкера, соответственно меры по отказу от/прекращению статуса Маркет-мейкера, участник Рынка производных более не пользуется льготами, предоставленными ФБК  Маркет-мейкерам.  Глава V.  ВОЗОБНОВЛЕНИЕ РЕГИСТРАЦИИ КАК МАРКЕТ-МЕЙКЕРА. ВОССТАНОВЛЕНИЕ СТАТУСА МАРКЕТ-МЕЙКЕРА НА РЫНКЕ ПРОИЗВОДНЫХ  Статья 349. (1) Возобновление регистрации как Маркет-мейкера является компетенцией генерального директора ФБК. (2) Генеральный директор ФБК может принять решение о возобновлении регистрации участника как Маркет-мейкера для одного ПФИ/серии ПФИ, если констатируется одна из следующих ситуаций, но не ограничиваясь ими: a) были устранены причины, которые привели к приостановлению регистрации; b) Маркет-мейкер отказался от регистрации для соответствующего ПФИ, но это не привело к отзыву статуса Маркет-мейкера, и в последующем запросил возобновление регистрации, с соблюдением минимального периода времени, предусмотренного в части (1) статьи 343, соответственно в части (2) и заключением дополнительного акта к договору, предусмотренного частью (3) статьи 337.  Статья 350. (1) В случае участников, которые отказались от статуса Маркет-мейкера, восстановление статуса Маркет-мейкера является компетенцией Биржевого совета и возможно при соблюдении минимального периода времени, предусмотренного в части (1) статьи 343, соответственно в части (2), а также при соблюдении положений части (3) статьи 337, статьи 338 и статьи 352. (2) В случае участников, у которых статус Маркет-мейкера был отозван в соответствии с положениями статьи 347, восстановление статуса Маркет-мейкера является компетенцией Биржевого совета и возможно при соблюдении условий, предусмотренных в статьях 337, 338 и  352, на основании соответствующей документации, переданной ФБК после как минимум 30 календарных дней со дня когда отзыв статуса Маркет-мейкера вступил в действие.  Глава VI. РЫНОЧНЫЕ ОПЕРАЦИИ, ОСУЩЕСТВЛЕННЫЕ МАРКЕТ-МЕЙКЕРАМИ  Статья 351. (1) Статус Маркет-мейкера предусматривает поддержание на период торговой сессии ликвидности Рынка производных путем постоянной поставки твердых предложений на приобретение и на продажу, а также заключения сделок на основе данных предложений, согласно настоящим Правилам и договору, заключенному между участником Рынка производных и ФБК. (2) Поставка твердых предложений на приобретение и на продажу реализуется путем введения от собственного имени лимитных биржевых поручений на приобретение и на продажу. (3) В доказанных ситуациях, как: технические причины, особая волатильность рынка, ФБК может позволить Маркет-мейкерам, по их запросу, не афишировать твердые предложения на продажу и на приобретение для максимального числа торговых сессий, установленного Биржевым советом согласно пункту h) части (1) статьи  352, в соответствии с положениями договора, заключенного между Маркет-мейкерами и ФБК. (4) ФБК сообщает публично, посредством собственной web-страницы, о приостановлении и возобновлении деятельности Маркет-мейкера в ситуациях, указанных в части (3).  Статья 352. (1) Биржевой совет устанавливает специфические параметры и дополнительные требования и/или изменения существующих требований к Маркет-мейкерам, относящихся к следующим аспектам, но не ограничиваясь ими: a) минимальное количество договоров, соответствующих твердому предложению на приобретение и на продажу; b) максимальный спрэд между ценой приобретения и ценой продажи, афишированными Маркет-мейкером для одного ПФИ/серии ПФИ; c) минимальный период для поддержания на рынке предложения на приобретение  и на продажу на протяжении одной торговой сессии или на определенные периоды времени (например: один месяц); d) максимальный период времени до реактуализации твердого предложения на приобретение и на продажу; e) минимальное или максимальное количество ПФИ/серии ПФИ для которого только один участник Рынка производных может зарегистрироваться как Маркет-мейкер; f) серии, соответствующие определенному ПФИ, для которого зарегистрированные Маркет-мейкеры обязаны поддерживать ликвидность рынка (например: самые близкие два погашения по одному ПФИ); g) минимальный период времени, на протяжении которого Маркет-мейкер должен владеть данным статусом; h) максимальное количество торговых сессий на протяжении одного календарного месяца, в котором Маркет-мейкер может не афишировать твердые предложения на приобретение и на покупку. (2) Участники Рынка производных, зарегистрированные как Маркет-мейкеры для определенного ПФИ, могут заключать сделки с данным инструментом от своего имени, как на счете типа  "House", как и на остальных позиционных счетах. (3) ФБК может принять решение об использовании специального счета для выделения рыночных операций, осуществленных участниками Рынка производных в статусе Маркет-мейкеров (“счет Маркет-мейкера”). (4) Специфические параметры и дополнительные требования, предусмотренные в части (1), аналогичны и применяются ко всем участникам, имеющим статус Маркет-мейкера на Рынке производных для определенного ПФИ/серии ПФИ и содержатся в договоре, заключенном между Маркет-мейкерами и ФБК. (5) Изменение специфических параметров и дополнительных требований осуществляется путем заключения дополнительных актов к договору, указанному в части (4). Дополнительные акты сообщаются публично ФБК посредством собственной web-страницы. (6) Специфические параметры и дополнительные требования, предусмотренные в части (1), а также их изменения сообщаются публично ФБК посредством собственной web-страницы. Статья 353. (1) Личность Маркет-мейкера, поставляющего твердые предложения на продажу и на приобретение, неизвестна остальным участникам, а только специализированному департаменту в рамках ФБК. (2) ФБК может принять решение о возможности афиширования личности Маркет-мейкеров в торговой системе, соответственно о визуализации данной информации остальными участниками Рынка производных, в зависимости от характеристик электронной системы, используемой ФБК.  Статья 354. (1) Твердое предложение на приобретение и продажу вводится на счет типа “House”, путем использования лимитных поручений на приобретение и на продажу для серии/серий ПФИ, для которых соответствующий участник зарегистрирован как Маркет-мейкер. (2) В случае использования лимитных поручений типа hidden, Маркет-мейкеры обязаны вводить и поддерживать видимое количество как минимум равное минимальному количеству договоров, установленному Биржевым советом в соответствии с положениями пункта а) части (1) статьи 352. (3) Твердое предложение на приобретение и продажу, указанное в части (1), может вводиться на рынок Маркет-мейкерами через поручения других типов,  доступные  на Рынке производных, для серии/серий ПФИ, для которых они зарегистрированы, при условии, что соответствующие поручения могут визуализироваться на рынке и доступны в торгах для всех участников. Статья 355. (1) Считается, что Маркет-мейкер имеет твердое предложение на приобретение и на продажу для определенной серии ПФИ если существует как минимум одно поручение на приобретение и как минимум одно поручение на продажу, введенные им на счет  “House”, которые соблюдают все требования, установленный  для каждого ПФИ Советом биржи, в соответствии с положениями части (1) статьи 352. (2) В случае если Маркет-мейкер находится в ситуации, когда он не выполняет одно из требований, предусмотренных в части (1), участник имеет обязанность выполнить данное требование в максимальный период времени до реактуализации твердого предложения на приобретение и на продажу, установленный Биржевым советом согласно пункту  d) части (1) статьи 352. (3) Обязательства Маркет-мейкера по введению и поддержанию твердых предложений на приобретение и продажу реализуются посредством агентов производных.  Статья 356. (1) В регистре поручений в электронной торговой системе соответственно одной серии ПФИ вводятся: a) твердые предложения на продажу и на приобретение, введенные и администрированные участниками Рынка производных с целью выполнения обязательств, принятых в качестве Маркет-мейкеров; b) поручения, введенные на счет “House” участниками Рынка производных, которые имеют статус Маркет-мейкера, но которые не соответствуют установленным требованиям к твердым предложениям на приобретение и продажу; c) поручения, введенные на все остальные позиционные счета участниками Рынка производных, которые имеют статус Маркет-мейкера; d) поручения, введенные остальными участниками Рынка производных, которые не имеют статус Маркет-мейкера. (2) Заключение сделок осуществляется путем автоматического исполнения биржевых поручений, указанных в части (1), в соответствии с принципами исполнения биржевых поручений, применяемыми к Рынку производных. (3) Обязательства/льготы участника Рынка производных, имеющего статус Маркет-мейкера, признаются выполненными/предоставленными вследствие принятия во внимание только его деятельности на счете “House”. Статья 357. (1) В ситуациях, предусмотренных в статье 344, ФБК может осуществлять следующие операции, в зависимости от обстоятельств: a) полное или частичное приостановление доступа к системе торгов, например: приостановление доступа на одном или нескольких рынках; b) приостановление или отзыв биржевых поручений, введенных на рынок соответствующим Маркет-мейкером. (2) Маркет-мейкеры, находящиеся в ситуациях, указанных в части (1), немедленно проинформируют ФБК о разрешении ситуации, которая привела к приостановлению. (3) ФБК принимает решение о возобновлении доступа участника к торговой системе после устранения причин, которые послужили основанием для приостановления регистрации как Маркет-мейкера, если не существует других ограничений правового или технического и операционного характера.  Статья 358. (1) Генеральный директор ФБК вправе принять решение об изменении или приостановлении обязательств, установленных для Маркет-мейкеров, зарегистрированных для одного или нескольких ПФИ, в следующих ситуациях, но не ограничиваясь ими: a) при регистрации особенной волатильности соответственно существенное увеличение волатильности на рынке в короткий период времени и/или в сочетании с усиленным увеличением объема торгов или дисбаланса на рынке, например: в регистре поручений преобладает объем поручений на продажу (“fast market”); b) в случае форс-мажора; c) в других аналогичных ситуациях, квалифицированных данным образом ФБК, когда необходимо поддерживать безопасность и целостность рынка. (2) ФБК сообщает публично, посредством собственной web-страницы, о случаях, указанных в части (1).  Глава VII. ОЦЕНКА ДЕЯТЕЛЬНОСТИ, ОСУЩЕСТВЛЕННОЙ МАРКЕТ-МЕЙКЕРАМИ  Статья 359. (1) ФБК оценивает деятельность, осуществляемую участником Рынка производных, который имеет статус Маркет-мейкера, с целью: a) проверки выполнения Маркет-мейкером принятых обязательств вследствие владения статусом Маркет-мейкера; b) предоставления выгод/льгот, связанных с статусом Маркет-мейкера. (2) При оценке деятельности Маркет-мейкера ФБК принимает во внимание следующие элементы, но не ограничивается ими: i) серия ПФИ, для которых соответствующий участник обязан поддерживать твердые предложения на продажу и на приобретение; ii) период времени, в течение которого соответствующий участник осуществлял деятельность как Маркет-мейкер, начиная с даты его регистрации как Маркет-мейкера для соответствующей серии ПФИ; iii) обязательства, которые соответствующий Маркет-мейкер должен выполнить. (3) В рамках процесса оценки деятельности определенного Маркет-мейкера, соответствующий участник обязан предоставлять ФБК, по ее запросу, в самые короткие сроки и в надлежащем порядке любой документ или пояснительную записку относительно деятельности, осуществляемой в качестве Маркет-мейкера.  Статья 360. (1) В случае если вследствие процесса оценки деятельности, осуществляемой участником в качестве Маркет-мейкера, устанавливается несоблюдение положений настоящих Правил, ФБК может предпринять следующие меры: a) включение участника в особый список надзора (“Watch List”) за деятельностью Маркет-мейкеров; b) приостановление регистрации как Маркет-мейкера для одного или нескольких ПФИ; c) отзыв статуса Маркет-мейкера. (2) ФБК сообщает публично, посредством собственной web-страницы, о мерах, предусмотренных в части (1). (3) Третья запись Маркет-мейкера в список, указанный в пункте а) части (1) на протяжении одного календарного года приводит к прекращению регистрации как Маркет-мейкера для определенного ПФИ/серии ПФИ или к отзыву статуса Маркет-мейкера соответствующего участника Рынка производных.  ТИТУЛ III. АГЕНТЫ ПРОИЗВОДНЫХ Глава I. СТАТУС АГЕНТА ПРОИЗВОДНЫХ  Раздел 1. Предоставление статуса агента производных Статья 361. (1) Участники Рынка производных ведут переговоры и заключают сделки с ПФИ исключительно посредством агентов производных. (2) Агент производных может заключать сделки исключительно от имени одного участника Рынка производных. (3) Предоставление статуса агента производных является компетенцией генерального директора ФБК.  Статья 362. (1) Лица, имеющие статус биржевого агента, допущенного совершать операции на фондовом рынке, администрированном ФБК, могут получить статус агента производных если выполняют в совокупности следующие условия: a) передача заявления участнику Рынка производных или субъекту, запрашивающему статус участника Рынка производных, от имени которого биржевой агент будет заключать сделки на регулированном срочном рынке; b) передача копии удостоверения личности соответствующего биржевого агента; c) посещение курсов, организованных/одобренных ФБК, и сдача необходимых экзаменов для получения статуса агента производных; d) выполнение других условий, которые, по мнению ФБК, являются необходимыми. (2) Лица, не имеющие статус биржевого агента, допущенного совершать операции на фондовом рынке, администрированном ФБК, могут получить статус агента производных если выполняют в совокупности следующие условия: a) передача заявления участником Рынка производных или субъектом, запрашивающим статус участника Рынка производных, от имени которого данное лицо будет заключать сделки на регулированном срочном рынке; b) передача копии удостоверения личности соответствующего лица; c) представление следующих документов: i) подтверждение, что является работником соответствующего участника на основании индивидуального трудового договора; ii) подтверждение профессиональной компетентности – квалификационный сертификат, выданный НКФР; d) посещение курсов, организованных/одобренных ФБК, и сдача необходимых экзаменов для получения статуса агента производных; e) выполнение других условий, которые, по мнению ФБК, являются необходимыми.  Статья 363. (1) ФБК принимает решение об аналитической программе и посещении курсов/экзаменов, необходимых для допущения агентов производных на Рынок производных, и имеет право делегировать данное обязательство другим профильным физическим или юридическим лицам. (2) ФБК может организовывать периодические сессии по переаттестации агентов производных для проверки общего уровня знаний, а также и другие сессии обучения/экзаменационные сессии в случае внедрения новых продуктов и/или существенного изменения характеристик электронных торговых систем. (3) ФБК может прибегнуть к тестированию знаний по специальности определенного агента производных в случае совершения данным агентом серьезных или систематических ошибок в рамках использования электронных систем, а также в других случаях, когда ФБК считает это необходимым. (4) В случае если агент производных не сдал тест, указанный в предыдущем абзаце, генеральный директор ФБК может принять решение об отзыве статуса агента производных. (5) ФБК может взимать тариф за аттестационные экзамены, за переаттестацию, за пересдачу экзамена или за проверку знаний агентов производных в соответствии с Списком сборов, платежей и комиссионных, взимаемых ФБК. Статья 364. (1) Поддержание статуса агента производных нуждается в актуализации идентификационных данных соответствующего агента, а также в постоянном выполнении условий, предусмотренных в части (2) статьи 362. (2) ФБК может отклонить заявление на предоставление статуса агента производных даже если выполняются необходимые условия, в случае когда ФБК считает, что лицо, которому будет предоставлен данный статус, может причинить ущерб доброй репутации и/или нормальному функционированию Рынка производных.  Статья 365. (1) Агенты производных обязаны хранить конфиденциальность относительно кода пользователя и пароли доступа к электронным системам, а также относительно информации, относящейся к деятельности участника Рынка производных, от имени которого заключает сделки, и собственных клиентов. (2) В случае прекращения договорных отношений между участником Рынка производных и агентом производных, как агент производных, так и соответствующий участник обязаны письменно проинформировать об этом ФБК сразу после принятия решения, но не менее чем за два дня до даты, когда решение вступает в силу, в зависимости от обстоятельств.  Раздел 2. Отзыв статуса агента производных  Статья 366. (1) Отзыв статуса агента производных является компетенцией генерального директора ФБК. (2) Отзыв статуса агента производных может иметь место в следующих ситуациях: a) по письменному заявлению участника Рынка производных и/или соответствующего агента производных; b) в случае если агент производных становится делегированным агентом участника Рынка производных; c) неподдержание условий, предусмотренных в части (2) статьи 362; d) вследствие применения санкции НКФР или ФБК за совершение противоправных действий на Рынке производных; e) отзыв статуса биржевого агента, допущенного совершать операции на регулированном фондовом рынке, вследствие применения ФБК некоторых санкций за совершение противоправного действия на данном рынке; f) вследствие применения санкции в виде аннулирования квалификационного сертификата НКФР, оставшейся в силе; g) другие ситуации, когда ФБК считает необходимым отзыв статуса агента производных. (3) Восстановление статуса агента производных возможно при условии исправления ситуаций, которые привели к утрачиванию данного статуса, в зависимости от обстоятельств, а также выполнения всех условий для предоставления данного статуса.  Глава II. ДОСТУП К ТОРГОВОЙ СИСТЕМЕ  Раздел 1. Предоставление агентам произодных доступа к торговой системе  Статья 367. (1) Предоставление доступа к торгам осуществляется после получения статуса агента производных. (2) ФБК устанавливает дату, когда вступает в силу доступ агента производных к торговой системе. (3) Запрещается агентам производных, не имеющим статус биржевого агента, совершать операции на регулированном фондовом рынке, администрированном ФБК, через торговую систему. (4) Запрещается биржевым агентам допущенным совершать сделки на регулируемом фондовом рынке, администрированном ФБК, которые не имеют статус агента производных, совершать рыночные операции с ПФИ через торговую систему.  Раздел 2. Приостановление/отзыв доступа агентов производных к торговой системе Статья 368. (1) ФБК может принять решение о приостановлении доступа к торговой системе в следующих ситуациях: a) по письменному заявлению участника Рынка производных, от имени которого соответствующий агент заключает сделки, включая ситуацию, когда агент производных становится делегированным агентом соответствующего участника; b) по письменному заявлению агента производных; c) вследствие применения санкции НКФР или ФБК за совершение противоправного действия на Рынке производных; d) вследствие приостановления доступа к торговой системе на регулированном фондовом рынке, администрированном ФБК; e) вследствие решения об отзыве статуса агента производных до момента, когда данное решение становится окончательным или аннулируется; f) при получении уведомления НКФР о принятии решения о приостановлении квалификационного сертификата; g) другие особые ситуации, когда ФБК считает необходимым приостановление доступа агента производных к торговой системе. (2) ФБК может принять решение о приостановлении доступа к торгам биржевого агента на регулированном фондовом рынке, администрированном ФБК, вследствие приостановления доступа к торговой системе, использованной на Рынке производных. (3) Возобновление доступа к торговой системе возможно после устранения причин, приведших к приостановлению права на заключение сделок, в зависимости от обстоятельств. Статья 369. ФБК отзывает доступ агентов производных к торговой системе вследствие отзыва статуса агента производных.  ТИТУЛ IV. ДОГОВОРНЫЕ СТАНДАРТЫ И РАСЧЕТНО-КЛИРИНГОВАЯ СИСТЕМА  Статья 370. (1) Стандартизированные положения о характерных элементах ПФИ, торгуемых на ФБК (“спецификации ПФИ”), утверждаются решением Биржевого совета и передаются НКФР для регистрации. (2) Биржевой совет может принять решение о последующем изменении спецификаций ПФИ, зарегистрированных НКФР.  Статья 371. (1) Регистрация, гарантирование, компенсация и расчеты по сделкам с ПФИ, заключенным на Рынке производных, осуществляется Центральным депозитарием ценных бумаг, с которым ФБК заключил договор в этих целях. (2) Договорные стандарты, относящиеся к операциям по регистрации, гарантированию и компенсации, по расчетам по сделкам с ПФИ на Рынке производных, касаются следующих основных аспектов: a) расчетно-клиринговая система, администрированная Центральным депозитарием ценных бумаг; b) категории ПФИ, которые составят предмет расчетно-клиринговых операций; c) способы расчетов на протяжении существования одного ПФИ и в срок его погашения; d) связь между электронными торговыми системами и расчетно-клиринговыми системами, администрированными ФБК и Центральным депозитарием ценных бумаг; e) способ коммуникации и предоставления отчетности между ФБК и Центральным депозитарием ценных бумаг; f) права и обязанности ФБК и Центрального депозитария ценных бумаг. (3) Назначение расчетно-клиринговой системы, а также утверждение заключения договора с Центральным депозитарием ценных бумаг, который администрирует расчетно-клиринговую систему, являются компетенцией Биржевого совета.  Статья 372. Положения части II, относящиеся к компенсации и расчетам по ПФИ, торгуемых на ФБК, применяются дополнительно к регламентациям, изданным Центральным депозитарием ценных бумаг.  Статья 373. (1) Методология создания единых марж, соответствующих ПФИ, устанавливается в соответствии с регламентациями Центрального депозитария ценных бумаг. (2) Размер единых марж для каждого ПФИ устанавливается Центральным депозитарием ценных бумаг вследствие предварительного информирования ФБК.  ТИТУЛ V. РЫНОЧНЫЕ ОПЕРАЦИИ Глава I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Раздел 1. Рынок производных Статья 374. (1) Рыночные операции с ПФИ могут совершаться в национальной или иностранной валюте, с соблюдением соответствующего действующего законодательства, в зависимости от спецификаций соответствующих договоров. (2) ФБК может издавать технические уточнения относительно порядка применения части II в ситуациях, когда необходимо разъяснить некоторые аспекты по рыночным операциям с ПФИ.  Статья 375. (1) Главные категории ПФИ, которые могут торговаться на Рынке производных, администрированном ФБК, следующие: контракты futures, контракты options, а также другие производные инструменты в соответствии с положениями настоящих Правил. (2) Рынок производных состoит из нескольких рыночных сегментов, на которых торгуются разные категории ПФИ, в зависимости от критериев, установленных ФБК. (3) ФБК может развивать следующие рыночные сегменты, под общим названием: Рынок Futures, Рынок Options. (4) ФБК должна опубликовать спецификации ПФИ, расписание торгов, а также другие релевантные аспекты для каждого сегмента рынка в отдельности.  Статья 376. Категории базового актива, на основании которых ФБК может развивать ПФИ, следующие, но не ограничиваются этими: биржевые показатели, ценные бумаги, ценные бумаги для участия в организациях коллективных инвестиций, валютные показатели и курс обмена, процентные ставки или доходность, контракты futures или другие производные инструменты, товары, энергия, индексы или показатели (финансовые, биржевые, экономические или другого рода), а также другие активы, права, обязательства, индикаторы и показатели. Раздел 2. Система счетов Статья 377. (1) Позиционные счета используются для торгования и регистрации ПФИ и открываются для каждого инвестора в отдельности (индивидуальные счета). (2) Маржевые счета используются для выделения операций по компенсации, расчетам и гарантированию открытых позиций и открываются для каждого члена компенсатора, отдельно для деятельности, осуществляемой за собственный счет и для деятельности, осуществленной за счет клиентов (совокупные счета). (3) ФБК и/или Центральный депозитарий ценных бумаг, в зависимости от обстоятельств, могут принять решение об изменении систем счетов, использованных для учета открытых позиций и залога, указанных в частях (1) и (2).  Глава II. ДОПУСК / ПРИОСТАНОВЛЕНИЕ / ИЗЪЯТИЕ ПФИ С ТОРГОВ  Раздел 1. Допуск ПФИ к торгам  Статья 378. (1) Биржевой совет принимает решение о допуске определенного ПФИ на Рынок производных, администрированный ФБК. (2) Условия, необходимые для допуска ПФИ на Рынок производных, следующие: a) базовый актив, в зависимости от обстоятельств: 1) должен постоянно участвовать в торгах на рынке, наблюдаемом НКФР/НБМ; 2) должен постоянно рассчитываться/публиковаться признанным в данной области учреждением; b) цена и/или стоимость базового актива должна быть доступна общественности; c) выполнение требований о ликвидности базового актива, установленных ФБК; d) положения договора ПФИ должны быть четкими и недвусмысленными; e) возможно соотношение между ценой договора ПФИ и ценой базового актива; f) в распоряжении общественности находится достаточная информация, необходимая для оценки соответствующего ПФИ; g) наличие эффективных условий проведения клиринга и расчетов по сделкам с ПФИ; h) другие условия, которые ФБК считает необходимыми для поддержания упорядоченного и прозрачного рынка. Статья 379. (1) Постановление Биржевого совета о допуске на Рынок производных определенного ПФИ передается: a) НКФР с целью регистрации договорных спецификаций; b) Центральному депозитарию ценных бумаг с целью установления требований по марже. (2) Дата начала торгов с определенным ПФИ устанавливается решением генерального директора ФБК, после получения регистрационного сертификата соответствующего инструмента от НКФР, а также согласия Центрального депозитария ценных бумаг о наличии эффективных условий для проведения клиринга и расчетов по сделкам с ПФИ. Раздел 2. Приостановление/возобновление торгов с ПФИ  Статья 380. (1) Генеральный директор ФБК может принять решение о приостановление от торгов одного или нескольких ПФИ/серий ПФИ в следующих ситуациях, но не ограничиваясь ими: a) невыполнение условий, на основании которых был получен допуск к торгам на Рынке производных; b) базовый актив приостановлен от торгов или регистрирует повышенную волатильность, а также в случае других корпоративных событий, связанных с эмитентом соответствующего базового актива, в зависимости от обстоятельств; c) невозможно определить стоимость базового актива, в случае ПФИ, основанных на биржевых, валютных показателях и др.; d) временно приостановлена торговая сессия на регулированном фондовом рынке, администрированном ФБК; e) приостановлены от торгов все ценные бумаги, включенные в биржевой показатель, которые составляют базовый актив для одного ПФИ; f) по техническим причинам (дисфункция электронных систем, коммуникационных систем и др.); g) по мотивированному запросу Центрального депозитария ценных бумаг или НКФР; h) считается, что не может поддерживаться упорядоченный и прозрачный рынок. (2) В случае когда причины, приведшие к приостановлению от торгов одной или нескольких серий соответствующих одному ПФИ, не были устранены в период проведения 5 последовательных торговых сессий, ФБК, после консультации с Центральным депозитарием ценных бумаг, может принять решение о приостановлении в торговой системе биржевых поручений по соответствующим сериям. (3) В случае если приостановление от торгов определенного ПФИ было определено корпоративными событиями типа перечисленных в части (2) статьи 407 титула VI настоящих правил, соответствующие договора ПФИ будут приведены в соответствие посредством решения генерального директора ФБК до возобновления торгов.  Статья 381. (1) ФБК сообщает участникам Рынка производных о моменте возобновления торгов с определенным ПФИ/серии ПФИ, приостановленных согласно статье 380, и, если не были зарегистрированы корпоративные события, об изменениях, осуществленных в период приостановления. (2) Если ПФИ/серия ПФИ возобновляется в торгах на протяжении торговой сессии, ФБК должна организовать этап Предшествующее открытие с продолжительностью 15 минут для того, чтобы дать участникам возможность администрировать биржевые поручения. (3) Операция, предусмотренная в части (2) возможна в ситуации когда на этапе Открытое существует как минимум 30-минутный интервал торгов; в противном случае ФБК должна возобновить торги в следующей торговой сессии. (4) При мотивированном запросе Центрального депозитария ценных бумаг ФБК может продолжить торговую сессию для определенного ПФИ/серии ПФИ.  Раздел 3. Изъятие ПФИ с торгов  Статья 382. (1) Биржевой совет может принять решение об изъятии с торгов одного  или нескольких ПФИ в следующих ситуациях: a) невыполнение условий, на основании которых был получен доступ к торгам; b) приостановление от торгов на существенный и/или неопределенный период времени; c) отсутствие торгов по одному ПФИ существенный период времени; d) по мотивированному запросу Центрального депозитария ценных бумаг или НКФР; e) в других ситуациях, когда ФБК считает необходимым изъятие с торгов ПФИ с целью поддержания упорядоченного рынка. (2) Изъятие ПФИ с торгов на Рынке производных может осуществляться посредством одного из следующих методов, в зависимости от причины, на основании которой было принято решение об изъятии соответствующего инструмента: a) одновременное изъятие с торгов всех серий ПФИ, существующих на момент принятия решения Биржевого совета, и невключение в листинг новых серий для соответствующего ПФИ; b) изъятие с торгов одной или нескольких серий ПФИ, существующих на момент принятия решения Биржевого совета, и невключение в листинг новых серий для соответствующего ПФИ; c) поддержание в торгах до даты погашения всех серий ПФИ, существующих на момент принятия решения Биржевого совета, и невключение в листинг новых серий для соответствующего ПФИ; d) другой метод, установленный ФБК вследствие консультации с Центральным депозитарием ценных бумаг.  Статья 383. (1) В ситуации, когда принято решение об изъятии определенного ПФИ, ФБК должна изъять с торгов и производные продукты, для которых базовым активом является соответствующий ПФИ. (2) Биржевые поручения из системы, соответствующие сериям ПФИ изъятым с торгов, аннулируются ФБК, а открытые позиции, существующие на момент изъятия с торгов, закрываются Центральным депозитарием ценных бумаг по окончательной расчетной цене или по другой цене, определенной в соответствии с собственными регламентациями. (3) Биржевой совет может принять решение о возобновлении доступа к торгам определенного ПФИ, в случае если были устранены причины, послужившие основанием для изъятия, а также о конкретных мерах, которые будут применены при возобновлении доступа ПФИ.  Глава III. ТОРГОВАЯ СИСТЕМА Раздел 1. Общие положения  Статья 384. (1) Сделки с ПФИ осуществляются исключительно через электронную торговую систему, использованную на Рынке производных. (2) Биржевой совет может принять решение о передаче рыночных операций в другую электронную торговую систему для одного или нескольких ПФИ, в условиях, предусмотренных действующими правовыми нормами. (3) Положения части I титула III – Заключение сделок и мониторинг, главы III – Торговая система ФБК, применяются в порядке, соответствующем Рынку производных, в рамках настоящих Правил, за исключением положений, содержащихся в разделе Администрирование субъектов  символов. (4) Применение в соответствующем порядке положений, указанных в предыдущей части, предполагает замену следующих терминов: a) “Участник” на “Участник Рынка производных”; b) “биржевой агент” на “агент производных”.  Статья 385. (1) Агенты производных обязаны использовать электронную систему торгов в соответствии с документацией по использованию, применяемой к Рынку производных, а также с любыми другими документами и техническими уточнениями, изданными ФБК. (2) Участники Рынка производных и агенты производных обязаны использовать торговую систему так, чтобы соблюдать положения настоящих Правил и соответствующих регламентаций ФБК, независимо от технических характеристик электронной системы, администрированной ФБК. (3) Участники Рынка производных должны обеспечивать и поддерживать, посредством назначенного в данных целях лица, постоянную связь с ФБК, с целью оперативного разрешения возможных технических проблем, возникших при использовании торговой системы.  Статья 386. Запрещается агентам производных злоупотреблять электронной торговой системой путем применения любых из следующих практик, не ограничиваясь ими: a) предумышленное форсирование технических возможностей или элементов безопасности электронных систем, путем осуществления таких операций как: 1) введение в очень короткое время очень большого количества заказов, необоснованных с точки зрения администрирования биржевых поручений на рынке; 2) попытка неавторизированного вскрытия кодов и/или паролей пользователей; b) чрезмерное использование электронных систем или их использование в такой манере, которая может привести к искусственному уменьшению возможностей электронных систем и/или может повлиять на безопасность и целостность системы ФБК и электронных систем участников Рынка производных.  Статья 387. ФБК не несет никакой ответственности перед участниками Рынка производных или третьими лицами в случае наличия технических дисфункций электронных систем, использованных ФБК и/или Центральным депозитарием ценных бумаг для осуществления рыночных операций с ПФИ на Рынке производных, смежных информативных аппликаций, коммуникационных линий или других компонентов hardware и/или software.  Раздел 2. Методы ведения переговоров по ПФИ  Статья 388. (1) ПФИ на Рынке производных торгуются посредством одного или нескольких методов ведения переговоров относительно котировки серии ПФИ, аналогично механизмам, использованным на регулированном фондовом рынке, администрированном ФБК, в соответствии со спецификациями ПФИ: a) автоматическое исполнение биржевых поручений (“order driven”); b) метод аукциона; c) прямые переговоры; d) смешанные методы; e) другие методы ведения переговоров, в зависимости от использованной торговой системы. (2) Биржевой совет может принять решение об изменении методов ведения переговоров, использованных в рамках сегментов Рынка производных, в зависимости от соответствующего ПФИ, с предварительным уведомлением об изменениях НКФР, участников Рынка производных и общественности, а также с опубликованием данных изменений на  web-странице ФБК. Раздел 3. Торговая сессия Статья 389. (1) Торговая сессия может быть сформирована из одного или нескольких этапов или состояний рынка, в зависимости от технических характеристик электронной системы, использованной ФБК, в соответствии с нижеследующим: a) Предшедствующее открытие; b) Открытие; c) Открытое (непрерывный рынок); d) Предшедствующее закрытие; e) Закрытие; f) Закрытое. (2) В рамках операций, которые могут осуществляться в рамках этапов (состояний рынка), указанных в части (1), за исключением этапа Закрытие, применяются надлежащим образом положения части I о компонентах торговой системы. (3) В случае этапа Закрытие торговая система вычисляет на основании алгоритма фиксинга цену  и количество (объем) закрытия, аналогично операциям, осуществленным на этапе Открытие. (4) Соответствующие положения части I, относящиеся к торгам, применяются надлежащим образом к Рынку производных в рамках настоящих Правил. (5) Соответствующее применение указанных в предыдущей части положений предусматривает замену термина “Участник” на “Участник Рынка производных”.  Статья 390. (1) Биржевой совет устанавливает этапы (состояния рынка), а также их последовательность и продолжительность во времени для каждого сегмента рынка или ПФИ. (2) Генеральный директор ФБК может принять решение об изменении расписания торгов (уменьшение или увеличение продолжительности торговой сессии) и/или состояний рынка для определенного сегмента рынка или ПФИ/серии ПФИ в следующих ситуациях: a) внесение в листинг новой серии для формирования рыночной цены; b) возобновление торгов с определенным ПФИ/серией ПФИ; c) корпоративные события; d) особые условия волатильности рынка; e) по запросу НКФР или Центрального депозитария ценных бумаг; f) для поддержания безопасности и целостности регулированного срочного рынка. (3) Изменения в расписании, предусмотренные в предыдущей части, предварительно сообщаются НКФР, участникам Рынка производных и общественности и вступают в действие не раньше чем через 24 часа после их опубликования на web-странице ФБК.  Глава IV. БИРЖЕВЫЕ ПОРУЧЕНИЯ И СДЕЛКИ С ПФИ  Раздел 1. Общие положения  Статья 391. (1) Инструкции о покупке или продаже, полученные от клиентов участниками Рынка производных, необходимо немедленно передать для выполнения и исполнения в соответствии с принципом наилучшего исполнения. (2) До допущения к торгам каждого ПФИ ФБК устанавливает посредством решения генерального директора  параметры биржевых поручений и сделок, в зависимости от сегмента рынка/спецификаций ПФИ, например: минимальный блок / торговый стандарт, предел колебания цены биржевого поручения, минимальный/максимальный объем.  Статья 392. (1) ФБК может совершать операции по приостановлению и отзыву биржевых поручений или по объявлению недействительными сделок от имени и за счет определенного участника Рынка производных или за счет клиента, в соответствии с положениями настоящих Правил. (2) ФБК может предоставить Центральному депозитарию ценных бумаг доступ к торговой системе для администрирования биржевых поручений и/или сделок, с целью приведения в соответствие/ликвидации существующих открытых позиций от имени и за счет участников или их клиентов. Статья 393. В случае если по техническим причинам или невозможности получить доступ к системе участник Рынка производных не может администрировать биржевые поручения, существующие в торговой системе, ФБК может приостановить или отозвать соответствующие биржевые поручения по письменной просьбе данного участника.  Раздел 2. Биржевые поручения Статья 394. (1) Виды биржевых поручений, которые могут использоваться при заключении сделок с ПФИ на Рынке производных, аналогичны видам, использованным на регулированном фондовом рынке, в зависимости от обстоятельств, например: лимитные поручения, рыночные поручения (MKT), поручения типа нidden, поручения без цены, предложения типа deal, твердые котировки на приобретение/продажу, поручения другого типа или с другими специальными характеристиками исполнения, а также другие виды инструкций, использованные при введении в торговую систему предложений на приобретение или на продажу ПФИ. (2) ФБК устанавливает типы биржевых поручений и их параметры, которые будут использоваться для каждого сегмента рынка/ПФИ, в зависимости от обстоятельств. (3) Положения, применяемые к регулированному фондовому рынку из части I “Заключение сделок и мониторинг”, а также “Биржевые поручения”, применяются надлежащим образом к Рынку производных. (4) Соответствующее применение положений, указанных в предыдущей части, предполагает как минимум следующее: a) замена термина “Участник” на “Участник Рынка производных”; b) замена термина “биржевой агент” на “агент производных”; c) замена термина “рыночная цена” на “ежедневная расчетная цена”; d) замена термина “акции” на “договора ПФИ” ; e) афиширование и исполнение биржевых поручений в соответствии с положениями части I.  Раздел 3. Сделки с ПФИ Статья 395. (1) ФБК не признает и не оформляет сделки с ПФИ которые не были совершены в рамках Рынка производных. (2) Биржевые сделки с ПФИ признаются закрытыми только после их подтверждения ФБК в отчете о торгах, выпущенном по завершению торговой сессии.  Статья 396. (1) ФБК взимает торговые комиссионные и/или тарифы соответствующие сделкам с ПФИ, заключенным на Рынке производных, в соответствии с Списком сборов, платежей и комиссионных, взимаемых ФБК. (2) ФБК может установить политику скидок для торговых комиссионных и/или тарифов по сделкам с ПФИ, заключенным на Рынке производных, в соответствии с Списком сборов, платежей и комиссионных, взимаемых ФБК. (3) Положения, применяемые к регулированному фондовому рынку, из части I “Заключение сделок и мониторинг”, а также “Биржевые поручения” применяются соответствующим образом к Рынку производных. (4) Соответствующее применение положений, указанных в предыдущей части, предполагает замену следующих терминов: a) “Участник” на “Участник Рынка производных”; b) “биржевой агент” на “агент производных”; c) “акции” на “договора ПФИ”.  Глава V. ИСПРАВЛЕНИЕ И НЕДЕЙСТВИТЕЛЬНОСТЬ СДЕЛОК  Раздел 1. Исправление сделок  Статья 397. (1) ФБК не исправляет сделки, совершенные вследствие ошибочного введения участником Рынка производных одного или нескольких биржевых поручений на Рынке производных. (2) В случае совершения некоторых ошибочных сделок за счет клиента, участник Рынка производных обязан осуществить на Рынке производных обратные сделки с тем же количеством договоров ПФИ. (3) Возможные убытки, такие как комиссионные по сделкам, осуществленным в условиях части (2), будут покрыты соответствующим участником. Раздел 2. Недействительность сделок  Статья 398. (1) Объявление сделки с ПФИ недействительной это биржевая операция, которая состоит в ретроактивном аннулировании сделки как минимум в следующих ситуациях: a) дисфункции электронных систем, использованных на Рынке производных и/или коммуникационных систем на расстоянии и/или ошибки в администрировании Рынка производных; b) очевидные нарушения регламентаций, применяемых к Рынку производных; c) по мотивированному запросу Центрального депозитария ценных бумаг, в соответствии с собственными регламентациями; d) по запросу НКФР; e) в случаях форс-мажора. (2) Генеральный директор ФБК принимает решение об объявлении недействительной определенной сделки с ПФИ вследствие предварительной консультации с Центральным депозитарием ценных бумаг, в ситуациях, когда это: a) возможно с технической и операционной/административной точки зрения; b) не может повлиять на целостность рынка в результате потенциального влияния на остальных участников Рынка производных или на ФБК и/или Центральный депозитарий ценных бумаг; c) не вовлекает существенные риски любого характера или риски, которые не могут быть определены соответствующим образом. (3) ФБК может взимать с участников Рынка производных, по вине которых была совершена операция по объявлению недействительными одной или нескольких сделок с ПФИ, комиссион или тариф за каждую недействительную сделку, в соответствии с Списком сборов, платежей и комиссионных, взимаемых ФБК.  Статья 399. (1) ФБК может объявить недействительной одну или несколько сделок, заключенных в одной торговой сессии для одного или нескольких ПФИ, не позже срока, установленного совместно с Центральным депозитарием ценных бумаг. (2) ФБК передает Центральному депозитарию ценных бумаг сообщение о сделке/сделках, которые были объявлены недействительными в условиях настоящих Правил. (3) ФБК не несет ответственность за какие-либо претензию, убыток, ущерб или расходы финансового характера или другого рода, причиненные прямо или косвенно вследствие объявления недействительной определенной сделки с ПФИ.  Глава VI. МОНИТОРИНГ РЫНКА ПРОИЗВОДНЫХ  Статья 400. (1) Положения, относящиеся к мониторингу регулированного фондового рынка, включенные в часть I “Мониторинг регулированного фондового рынка”, применяются соответствующим образом к Рынку производных. (2) Соответствующее применение положений, указанных в предыдущей части, предусматривает замену следующих терминов: a) “Участник” на “Участник Рынка производных”; b) “биржевой агент” на “агент производных”.  ТИТУЛ VI. РЫНОК FUTURES Глава I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Раздел 1. Спецификации контрактов futures  Статья 401. (1) Стандартные положения об элементах, характерных для контрактов futures (“спецификации контрактов futures”), утвержденные Биржевым советом, представляют методологию определения, единицы меры и величины, относящиеся к следующим характерным элементам, в зависимости от обстоятельств, но не ограничиваясь ими: a) символ; b) базовый актив; c) величина предмета контракта (“мультипликатор”); d) котировка; e) шаг торгов (“шаг котировки”); f) месяцы инициирования (“серии в листинге”); g) месяцы погашения и дата погашения; h) метод ведения переговоров, соответствющий рынку/рынкам, используемый для заключения сделок с ПФИ; i) первый и последний день торгов; j) способ определения ежедневной цены закрытия (“ежедневная расчетная цена”); k) порядок определения ликвидационной цены в срок платежа (“окончательная расчетная  цена”); l) порядок исполнения ежедневных обязательств по расчетам в фонды на период действия (“ежедневный расчет”); m) способ выполнения заключительных обязательств по расчетам в фонды и/или физической поставкой вследствие закрытия позиций, оставшихся открытыми в срок платежа (“окончательный расчет”); n) расписание торгов; o) другие характерные для контрактов futures элементы. (2) Биржевой совет может принять решение о последующем изменении спецификаций контрактов futures, зарегистрированных в НКФР, предусмотренных в предыдущей части, за исключением пунктов b) и c), о которых уведомляется НКФР до опубликования на  web-странице ФБК. (3) Изменения характерных элементов, указанных в пунктах e) и n) части (1), предусмотренные в спецификациях контрактов futures,  вступают в силу не раньше 24 часов после их опубликования на web-странице ФБК. Статья 402. (1) Вследствие консультации с Центральным депозитарием ценных бумаг, генеральный директор ФБК может установить ежедневный лимит колебания котировки контрактов futures по каждому ПФИ, в зависимости от характеристик соответствующего инструмента и/или от рыночных условий. (2) Генеральный директор ФБК может принять решение о последующем приостановлении/изменении ежедневного лимита колебания котировки контрактов  futures, с информированием НКФР о данных изменениях и с их последующим распространением общественности в ситуациях как: a) включение в листинг новой серии futures, в целях формирования рыночной цены; b) возобновление торгов с определенным контрактом futures/серией futures; c) корпоративные события; d) особые условия волатильности рынка; e) по запросу НКФР или Центрального депозитария ценных бумаг; f) с целью поддержания безопасности  и целостности регулированного срочного рынка. (3) Изменения ежедневного лимита колебания котировки контрактов  futures, предусмотренные в части (2), вступают в силу не раньше 24 часов после их опубликования на web-странице ФБК.  Статья 403. (1) Месяцы погашения по контракту futures устанавливаются в соответствии с спецификациями контрактов futures, зарегистрированных в НКФР. (2) Дата погашения по одной серии futures это третья пятница месяца погашения контракта futures, в случае если спецификации данного договора не предусматривают иное. (3) В случае предложения нового контракта futures, количество серий, доступных для торгов в то же время, должно быть не менее двух, в случае если спецификации данного договора не предусматривают иное. Статья 404. (1) Первый день торгов для соответствующих серий нового контракта futures представляет дату предложения соответствующего контракта. (2) В случае включения в листинг новой серии, соответствующей новому месяцу погашения, первым днем торгов является торговая сессия, следующая сразу после ближайшего погашения, когда текущая серия истекает.  Статья 405. (1) Последний день торгов совпадает с датой погашения для серии контрака futures, которая истекает. (2) В случае если дата погашения не является рабочим днем или ФБК не организовывает в данный день торговую сессии на Рынке производных, последний день торгов должен соответствовать последней торговой сессии, предшедствующей дате погашения. (3) ФБК может принять решение об изменении даты последнего дня торгов, с предварительным уведомлением НКФР, участников Рынка производных и общественности, и опубликованием данного изменения на web-странице ФБК. Раздел 2. Процес ежедневного и окончательного расчета  Статья 406. (1) На период действия контракта futures, открытые позиции, сформированные в результате сделок на Рынке Futures, становятся предметом процесса маркировки на рынке и ежедневного расчета в фонды. (2) На дату погашения серии futures оставшиеся открытые позиции становятся предметом процесса маркировки на рынке и окончательного расчета в фонды или физической поставки, в зависимости от спецификаций договора. (3) Методология установления ежедневной цены расчетов и окончательной цены расчетов устанавливается ФБК через спецификации контрактов futures в соответствии с положениями настоящих Правил.  Раздел 3. Корпоративные события Статья 407. (1) В случае контрактов futures базовым которых являются акции, выпущенные коммерческими обществами, которые регистрируют корпоративные события, ФБК, вследствие консультирования с Центральным депозитарием ценных бумаг, может привести в соответствие контракты futures, в зависимости от обстоятельств, так, чтобы не была изменена искусственным образом условная стоимость договора. (2) Приведение в соответствие контрактов futures, базовым активом которых являются акции, возможно в следующих ситуациях, в зависимости от обстоятельств, но не ограничиваясь ими: a) дробление акций; b) консолидация номинальной стоимости акций; c) изменение уставного капитала эмитента; d) предоставление дивидендов эмитентом.  Глава II. МЕНЕДЖМЕНТ ОТКРЫТЫХ ПОЗИЦИЙ  Раздел 1. Администрирование биржевых поручений  Статья 408. (1) Введение участником Рынка производных биржевого поручения на приобретение или продажу контракта  futures осуществляется в соответствии с регламентациями ФБК. (2) ФБК может предоставить Центральному депозитарию ценных бумаг право на доступ к торговой системе для администрирования биржевых поручений и/или сделок с целью инициирования, изменения или ликвидации открытых позиций, зарегистрированных на счетах позиции членов компенсаторов или некомпенсаторов и/или их клиентов. Раздел 2. Инициирование или изменение открытых позиций  Статья 409. (1) Инициирование открытой позиции Long или Short для определенного позиционного счета и серии ПФИ реализуется путем заключения одной или нескольких сделок как следствие исполнения биржевого поручения на приобретение или на продажу в торговой системе. (2) В целях инициирования определенной позиции на Рынке Futures необходимо внести маржу независимо от того является ли данная позиция позицией Long или Short, в соответствии с регламентациями Центрального депозитария ценных бумаг. (3) Участники рынка производных обязаны, до введения биржевого поручения для инициирования позиции  Long или Short, удостовериться в том, что соблюдают положения настоящих Правил и регламентаций Центрального депозитария ценных бумаг. Статья 410. Изменение открытой позиции, зарегистрированной на определенном позиционном счете и серии ПФИ, реализуется в основном в соответствии с нижеследующим: a) увеличение открытой позиции: 1) путем исполнения одной или нескольких сделок с значением аналогичным значению изначальной открытой позиции; 2) путем ретроактивного аннулирования сделки с ПФИ и др.; b) уменьшение открытой позиции: 1) путем исполнения одной или нескольких сделок противоположного значения по сравнению с значением ранее зарегистрированной открытой позиции, объем которой меньше количества договоров по изначальной открытой позиции; 2) путем ретроактивного аннулирования сделки с ПФИ и др.  Статья 411. Участники Рынка производных и клиенты несут ответственность за обязательства, связанные с владением открытой позицией Long или Short до момента, когда соответствующие позиции ликвидированы посредством одного из следующих методов: a) до погашения: 1) закрыты участником Рынка производных путем заключения на рынке обратной сделки; 2) принудительно уменьшены или закрыты Центральным депозитарием ценных бумаг; b) в срок платежа закрыты Центральным депозитарием ценных бумаг путем осуществления процесса окончательных расчетов в фонды или физической поставки.  Раздел 3. Ликвидация и перевод открытых позиций  Статья 412. (1) Операции по ликвидации и передаче открытых позиций осуществляются в соответствии с регламентациями Центрального депозитария ценных бумаг. (2) В ситуациях, когда Центральный депозитарий ценных бумаг не может осуществить операции по принудительной ликвидации позиций, ФБК может совершить, по его запросу, соответствующие операции в соответствии с инструкциями Центрального депозитария ценных бумаг. (3) В случае операций по принудительной ликвидации, предусмотренных в части (2), ФБК может взимать с участников Рынка производных тариф  за каждый договор futures, торгуемый вследствие процесса закрытия соответствующих позиций ФБК в соответствии с Списком сборов, платежей и комиссионных, взимаемых ФБК.  Глава III. МАРКИРОВКА НА РЫНКЕ И РАСЧЕТНЫЕ ЦЕНЫ  Раздел 1. Ежедневная расчетная цена Статья 413. (1) Открытые позиции переоцениваются ежедневно Центральным депозитарием ценных бумаг путем маркировки на рынке открытых позиций с контрактами futures по цене котировки, определенной в соответствии с регламентациями Центрального депозитария ценных бумаг, в соответствии с нижеследующим: a) ежедневная расчетная цена: после закрытия торговой сессии; b) цена самой последней заключенной сделки на Рынке Futures: во время торговой сессии; c) другая цена, определенная Центральным депозитарием ценных бумаг в соответствии с собственными регламентациями (например: теоретическая цена). (2) Ежедневная расчетная цена определяется ФБК после окончания каждой торговой сессии на весь период действия контрактов futures, за исключением даты погашения.  Статья 414. (1) Порядок определения ежедневной расчетной цены для каждого контракта futures предусмотрен в спецификациях контракта и применяется ко всем сериям, включенным в листинг. (2) Спецификации контрактов futures должны содержать детальные положения об определении ежедневной расчетной цены на основании одного из следующих способов, но не ограничиваясь ими: a) в случае заключения сделок в рамках текущей сессии на Рынке Futures ежедневная расчетная цена может определяться, в зависимости от обстоятельств, в соответствии с нижеследующим: 1) средневзвешенная цена контракта futures – средневзвешенная цена объема в торгах на Рынке Futures, рассчитанная на основании определенного количества сделок, заключенных в данной сессии и/или соответственно определенному периоду времени текущей торговой сессии; 2) цена закрытия контракта futures – цена последней сделки, заключенной в текущей торговой сессии на рыке Futures; 3) аукционная цена контракта futures – цена, определенная на основании алгоритма фиксинга; b) в случае если не заключается ни одна сделка в рамках текущей сессии на Рынке Futures, ежедневная расчетная цена может быть определена на основании биржевых поручений, существующих на рынке. (3) В случае если определение ежедневной расчетной цены для текущей сессии не является возможным, принимается во внимание ежедневная расчетная цена предыдущей торговой сессии, если в спецификациях договоров ПФИ не предусматоривается иное.  Статья 415. В случае если Центральный депозитарий ценных бумаг принимает решение об использовании другой цены, кроме ежедневной расчетной цены, которая будет использована для маркировки на рынке открытых позиций после закрытия торговой сессии или на протяжении торговой сессии, ФБК предпримет необходимые технические меры и проинформирует соответствующим образом участников Рынка производных.  Статья 416. (1) По мотивированному запросу Центрального депозитария ценных бумаг ФБК может принять решение об организации особой торговой сессии в рамках той же торговой сессии, для определения нескольких ежедневных расчетных цен. (2) В случаях, предусмотренных в части (1), ежедневная расчетная цена, определенная ФБК в рамках одной особой торговой сессии используется Центральным депозитарием ценных бумаг для маркировки на рынке и становится ценой, в зависимости от которой устанавливаются ежедневные лимиты торгов для сделок, которые подлежат заключению в следующей торговой сессии данного дня. Раздел 2. Окончательная расчетная цена  Статья 417. (1) На дату погашения договора futures Центральный депозитарий ценных бумаг последний раз переоценивает открытые позиции путем окончательной маркировки на рынке и закрывает соответствующие позиции: a) по окончательной расчетной цене; b) по другой цене, определенной Центральным депозитарием ценных бумаг в соответствии с собственными регламентациями (например: теоретическая цена). (2) Окончательная расчетная цена определяется ФБК после закрытия последней торговой сессии на дату погашения.  Статья 418. (1) Порядок определения окончательной расчетной цены для каждого контракта futures предусмотрен в спецификациях контракта и применяется ко всем сериям, включенным в листинг. (2) Спецификации контрактов futures должны содержать детальные положения об определении ежедневной расчетной цены на основании одного из следующих способов, но не ограничиваясь ими: a) в случае контрактов futures, основанных на базовом активе, который торгуется на регулированном/организованном рынке: 1) средневзвешанная цена базового актива – средневзвешенная цена объема в торгах на рынке базового актива, в соответствии с определенным периодом времени торговой сессии последнего дня торгов для серии, которая истекает; 2) цена закрытия базового актива – цена последней сделки, заключенной на рынке базового актива в последний день торгов, для серии, которая истекает; 3) аукционная цена базового актива – цена базового актива, определенная на основании алгоритма фиксинга. b) в случае контрактов futures, базовым активом которых является биржевой/валютный показатель и др.: 1) средняя величина стоимостей базового актива – средняя величина стоимостей, рассчитанных для базового актива на определенный период времени последнего дня торгов для серии, которая истекает; 2) стоимость закрытия базового актива – последняя стоимость, рассчитанная для базового актива в последний день торгов, для серии, которая истекает, в случае контрактов futures, базовым активом которых является биржевой/валютный показатель и др. (3) В случае если в последний день торгов не заключается ни одна сделка на рынке базового актива или не может быть опрелена стоимость базового актива для определения окончательной расчетной цены, ФБК должна использовать данные, зарегистрированные в самой ближайшей торговой сессии, в которой может быть определена окончательная расчетная цена. Статья 419. В случае если Центральный депозитарий ценных бумаг принимает решение об использовании другой цены, кроме окончательной расчетной цены, которая будет использована для маркировки на рынке открытых позиций после закрытия торговой сессии или на протяжении сессии ФБК предпримет необходимые технические меры и проинформирует в соответствующем порядке участников Рынка производных.  Статья 420. В случае если ФБК принимает решение об изъятии с торгов определенной серии futures до срока платежа, закрытие открытых позиций будет осуществляться в соответствии с положениями части (2) статьи 383 титула V главы II “Допуск /Приостановление/Изъятие с торгов ПФИ”.  Глава IV. ПОПРАВКА КОНТРАКТОВ FUTURES ВСЛЕДСТВИЕ КОРПОРАТИВНЫХ СОБЫТИЙ  Раздел 1. Поправка контрактов futures   Статья 421. (1) Генеральный директор ФБК вправе принять решение о поправке определенного контракта futures вследствие корпоративных событий, связанных с эмитентом акций, составляющих базовый актив, в зависимости от возможного влияния данного события на рыночную цену и/или на условную стоимость соответствующего контракта futures. (2) ФБК должна определить возможное влияние на рыночную цену и/или на условную стоимость контракта futures в срок не более 10 рабочих дней с момента когда ФБК узнает о решении общего собрания акционеров от общества, которое выпустило акции, которые составляют базовый актив для контрактов futures, включенных в листинг на Рынке производных. (3) ФБК сообщает публично посредством собственной web-страницы об определении возможного влияния корпоративного события как существенного, а также о процессе приведения в соответствие ПФИ, базовым активом которого являются данные акции. (4) Генеральный директор ФБК вправе принять решение о приостановлении от торгов контрактов futures для их поправки вследствие регистрации корпоративных событий в следующих ситуациях, но не ограничиваясь ими: a) выполняется как минимум одно из условий, указанных в части (1) статьи 380 титула V – рыночные операции, в зависимости от обстоятельств; b) приостановление контрактов futures от торгов необходимо вследствие сложностей и/или последствий технического и операционного характера, связанных с процессом приведения в соответствие данных контрактов. (5) ФБК информирует общественность посредством собственной web-страницы о поправке и приостановлении от торгов данных договоров. (6) Серии, соответствующие контрактам futures, предусмотренные в части (1), которые будут включены в листинг ФБК после поправки, сохраняют мультипликатор и остальные элементы  в действии до поправки, так как они зарегистрированы в НКФР, за исключением ситуаций, указанных в части (7). (7) В ситуациях, когда после поправки были изменены характерные элементы договоров ПФИ, которые были сообщены ФБК или утверждены НКФР, в зависимости от обстоятельств  (например: способ определения ежедневной расчетной цены, расписание торгов), при выдвижении новых серий ПФИ принимаются во внимание действующие положения о соответствующих элементах. (8) Генеральный директор ФБК вправе принять решение о том, чтобы элементы определенного контракта futures, которые стали предметом поправки, были соответствующим образом приняты и адаптированы в случае серий, включенных в листинг  после применения процедуры поправки. Статья 422. (1) В случае регистрации корпоративного события ФБК определяет решением генерального директора вследствие консультирования с Центральным депозитарием ценных бумаг основные элементы контракта futures, который подлежит поправке. (2) ФБК устанавливает для каждого корпоративного события в отдельности, посредством решения генерального директора, характерные элементы контракта futures и параметры торгов, которые приводятся в соответствие с положениями настоящей главы. (3) ФБК сообщает Центральному депозитарию ценных бумаг приведенные в соответствие элементы контрактов futures, который соответствующим образом регистрирует данные элементы в собственном учете. (4) ФБК должна опубликовать все элементы контракта futures, которые приводятся в соответствие, до начала торговой сессии с ex-right или, в зависимости от случая, с даты возобновления в торгах соответствующего контракта futures. (5) В случае регистрации других видов корпоративных событий, кроме предусмотренных в настоящем титуле, ФБК должна надлежащим образом привести в соответствие договора futures, за исключением случаев, когда Центральный депозитарий ценных бумаг принимает решение о ликвидации до погашения всех открытых позиций в соответствии с собственными регламентациями.  Статья 423. (1) Поправка контрактов futures осуществляется методом пропорционального регулирования (“Ratio Method”). (2) В ситуации, когда эмитент акций, которые составляют базовый актив, регистрирует одновременно несколько корпоративных событий, которые по своему характеру способны повлиять на цену акций на рынке, ФБК должна соответственно внести соответствующие поправки в контракты  futures.  Статья 424. (1) Основные элементы, которые принимаются во внимание при поправке контракта futures, следующие: a) технические характеристики контрактов futures, соответствующие спецификациям ПФИ: 1) символ; 2) ежедневная расчетная цена/теоретическая цена; 3) величина предмета контракта (мультипликатор); b) рыночные характеристики контрактов futures, соответствующие регламентациям ФБК: 1) существующие на рынке биржевые поручения; 2) условная стоимость контрактов futures, соответствующих открытым позициям; 3) параметры торгов, принадлежащие символу и/или субъекту символ – рынок, такие как: ежедневное ограничение колебания. (2) Поправка контракта futures предполагает осуществление следующих операций, независимо от корпоративного события: a) изменение технических характеристик, указанных в пункте а) части (1); b) аннулирование биржевых поручений, указанных в пункте b) части (1); c) приведение в соответствие условной стоимости, соответствующей открытым позициям, указанной в пункте b) части (1); d) изменение параметров торгов, принадлежащих символу и/или субъекту символ – рынок, указанных в пункте b) части (1). (3) Неисполненные биржевые поручения по всем сериям контракта futures, независимо от их типа и состояния, аннулируются ФБК до начала торговой сессии с даты  ex-right или, в зависимости от случая, до момента возобновления торгов с контрактом futures, соответственно вследствие применения процедуры поправки контракта futures. (4) Приведенный в соответствие уровень характерных элементов контракта и параметров торгов вступает в силу автоматически и вступает в действие в торговой сессии с даты ex-right или, в зависимости от случая, с даты возобновления торгов с контрактом futures, который составил предмет поправки, после информирования ФБК участников Рынка производных. (5) Поправка контрактов futures осуществляется по всем активным сериям ПФИ (месяцы погашения), независимо от того если были или не были заключены сделки и независимо от того если существуют или не существуют открытые позиции, зарегистрированные в соответствующей серии ПФИ.  Статья 425. (1) Символ, соответствующий одной серии ПФИ, изменяется столько раз сколько вносятся поправки в контракт futures, для выделения серий, в которые были внесены поправки. (2) Поправка символа определенной серии ПФИ осуществляется путем конфигурации символа, кодировка которого устанавливается ФБК, с следующими основными элементами, в зависимости от обстоятельств: a) ежедневная расчетная цена/теоретическая цена; b) величина предмета контракта; c) ежедневное ограничение колебания. (3) Код ISIN, дата погашения, базовый актив, а также остальные характерные элементы, соответствующие изначальной серии до поправки, в которые не были внесены поправки, принимаются для конфигурации нового символа без внесения каких-либо изменений. Статья 426. Поправка символа серии ПФИ осуществляется путем следующих операций, но не ограничиваясь ими: a) дезактивация в электронной системе символа серии контракта futures, в который вносятся поправки; b) конфигурация в электронной системе нового символа, в основные элементы которого внесены поправки; c) поправка условной стоимости открытых позиций; d) передача участникам Рынка производных отчетов об операциях по внесению поправок; e) аннулирование неисполненных биржевых поручений для серии контракта futures, в который вносятся поправки, независимо от их типа и состояния; f) информирование НКФР о поправке контракта futures до опубликования на web-странице ФБК. Статья 427. (1) Условная стоимость, соответствующая одной открытой позиции Long или Short до операции по внесению поправок, это стоимость, соответствующая последней маркировке на рынке данной открытой позиции, и определяется в соответствии с нижеследующим: VN old = NET x Settle old x M old Где: VN old = условная стоимость, соответствующая открытой позиции, рассчитанная до поправки NET = число контрактов в открытой позиции Long/Short Settle old = ежедневная расчетная цена до поправки или, в зависимости от обстоятельств, теоретическая цена до поправки, по которой проведена последняя маркировка на рынке M old = величина предмета контракта до поправки (2) Условная стоимость, соответствующая одной открытой позиции Long или Short после операции по внесению поправок определяется в соответствии с нижеследующим: VN new = NET x Settle new x M new Где: VN new = условная стоимость, соответствующая открытой позиции, рассчитанная после поправки NET = число контрактов в открытой позиции Long/Short Settle new = ежедневная расчетная цена после поправки или, в зависимости от обстоятельств, теоретическая цена после поправки M new = величина предмета контракта после поправки Статья 428. (1) Поправка контракта futures методом пропорционального регулирования предполагает установление фактора поправки ФП (“Ratio factor”), который применяется к характерным элементам и параметрам торгов, соответствующим контракту futures, в который вносятся поправки. (2) Фактор поправки определяется отдельно для каждого корпоративного события, в соответствии с положениями раздела 2 настоящей главы.  Раздел 2.  Определение фактора поправки и поправка характерных элементов и параметров торгов §1 Поправка характерных элементов и параметры торгов  Статья 429. (1) В случае если контракт futures имеет в виде базового актива акции, выпущенные коммерческими обществами, а соответствующие эмитенты регистрируют корпоративные события, которые по своему характеру могут существенно повлиять на цену акций, ФБК определяет для каждого корпоративного события в отдельности фактор поправки, в соответствии с положениями настоящей статьи. (2) ФБК может принять решение о применении соответствующим образом формул расчета, предусмотренных в настоящем разделе, в ситуациях, когда эмитент акций, которые составляют базовый акив, устанавливает определенную норму для поставки акций, в зависимости от соответствующего корпоративного события. (3) В ситуациях, когда ФБК определяет фактор поправки вследствие корпоративного события, связанного с акциями, выпущенными эмитентом для поправки показателя ФБК, в соответствии с положениями Руководства показателей ФБК, стоимость фактора поправки равна стоимости соответствующего фактора исправления. (4) В случае если ФБК не определяет фактор исправления в соответствии с положениями Руководства показателей ФБК, фактор поправки определяется путем применения формул расчета, предусмотренных в настоящем разделе. (5) Фактор поправки округляется путем пропуска или прибавления до ближайшей шестой десятой. (6) ФБК может округлить стоимость фактора поправки до номера с большем количеством десятых, чем предусмотрено в части (5), в особых ситуациях, например: изменение количества десятичных, использованных при определении фактора исправления, некоторые корпоративные события в которых устанавливается необходимость использования другого количества десятичных (например: шестая десятичная существенно) и др.  Статья 430. В случае если в контракт futures внесены поправки вследствие осуществления операций по дробление/ консолидации акций, выпущенных эмитентом базового актива, соответствующего данному контракту futures, ФБК определяет фактор поправки на основании следующих формул: F A = N new / N old  Где: N old = количество акций до дробление/консолидации акций N new = количество акций после дробления/консолидации акций  Статья 431. В случае если контракт futures имеет в виде базового актива акции, выпущенные эмитентом, который увеличивает уставный капитал путем осуществления эмиссии и предоставления безвозмездных акций, ФБК определяет фактор поправки на основании следующих формул: F A =N old + N bonus / N old Где: N old = количество акций до увеличения уставного капитала N bonus = количество новых акций, которые будут выпущены и предоставлены акционерам безвозмездно  Статья 432. (1) В случае если контракт futures имеет в виде базового актива акции, выпущенные эмитентом, который увеличивает уставный капитал путем предоставления права на подписку по привилегированной цене (PS), которая меньше рыночной цены, ФБК должна определить фактор поправки на основании следующей формулы: F A = (N 0 + N S ) x P 0 / (N 0 x P 0 )+ (N s x P s ) Где: P 0 = цена закрытия торгуемой акции на основном рынке, на регулированном фондовом рынке в рамках ФБК, зарегистрированная на последнюю дату  cum-right P s = привилегированная цена подписки новых акций N 0 = изначальное количество акций (до увеличения уставного капитала) N s = количество акций, которые будут подписаны по привилегированной цене вследствие увеличения уставного капитала. (2) Операция по определению фактора поправки, предусмотренная в части (1), осуществляется в случае, когда цена закрытия акций, торгуемых на основном рынке, на регулированном фондовом рынке в рамках ФБК, зарегистрированная на последнюю дату cum-right, (P0), больше чем привилегированная цена подписки на новые акции (PS).  Статья 433. (1) В случае если контракт futures имеет в виде базового актива акции, выпущенные эмитентом, который увеличивает уставный капитал путем эмиссии новых акций, с предоставлением безвозмездных акций и одновременным предоставлением права на подписку по привилегированной цене (PS), ФБК должна определить фактор поправки на основании следующей формулы: F A = (N 0 + N S + N bonus ) x P 0 / (N 0 x P 0 )+ (N s x P s ) Где: P 0 = цена закрытия торгуемой акции на основном рынке, на регулированном фондовом рынке в рамках ФБК, зарегистрированная на последнюю дату cum-right P s = привилегированная цена подписки новых акций N 0 = изначальное количество акций (до увеличения уставного капитала) N s = количество акций, которые будут выпущены и подписаны по привилегированной цене вследствие увеличения уставного капитала N bonus = количество акций, которые будут выпущены и предоставлены безвозмездно акционерам, существующим на дату регистрации (2) Операция по определению фактора поправки, предусмотренная в части (1), осуществляется независимо от уровня цены закрытия акций, торгуемых на основном рынке, на регулированном фондовом рынке в рамках ФБК, зарегистрированной на последнюю дату cum-right (P0).  Статья 434.  В случае если контракт futures имеет в виде базового актива акции, выпущенные эмитентом, который выплачивает дивиденды в денежной форме, ФБК должна определить фактор поправки на основании следующей формулы: F A = P 0 / P 0 x DIV Где: P0 = цена закрытия торгуемой акции на основном рынке, на регулированном фондовом рынке в рамках ФБК, зарегистрированная на последнюю дату cum-right DIV= валовая стоимость дивиденда на одну акцию.  Статья 435. (1) Ежедневная расчетная цена или, в зависимости от обстоятельств, теоретическая цена контракта futures после поправки определяется на основании следующей формулы: Settle new = Settle old / F A  Где: Settle new = ежедневная расчетная цена или, в зависимости от обстоятельств, теоретическая цена после поправки связанной с корпоративным событием Settle old = ежедневная расчетная цена или, в зависимости от обстоятельств, теоретическая цена до поправки связанной с корпоративным событием, по которой проведена последняя маркировка на рынке F A = фактор поправки, рассчитанный согласно настоящей главе для соответствующего корпоративного события. (2) Ежедневная расчетная цена или, в зависимости от обстоятельств, теоретическая цена контракта  futures, выраженная в леях и определенная согласно формуле, указанной в части (1), округляется путем пропуска или прибавления до ближайшего мультипликатора шага котировки. Статья 436. (1) Величина предмета контракта (мультипликатор) после поправки определяется на основании следующей формулы: M new = M old x F A  Где: M new = величина предмета контракта после поправки, связанной с корпоративным событием M old = величина предмета контракта до поправки связанной с корпоративным событием F A = фактор поправки, рассчитанный согласно настоящей главе для соответствующего корпоративного события. (2) Величина предмета контракта (мультипликатор), выраженная количеством акций и определенная согласно формуле, указанной в части (1), округляется путем пропуска или прибавления до целого числа, так чтобы условная стоимость и прибыль/убыток, определенные на основании мультипликатора, в который внесены поправки, были выражены не более чем двумя десятыми без осуществления предварительной операции по округлению соответствующих величин. Статья 437. (1) В случае если ежедневный предел колебания выражен в абсолютной величине, как: стоимость, выраженная в леях, поправка осуществляется в соответствии с нижеследующим: LZV new  = LZV old / F A  Где: LZV new = ежедневный предел колебания после поправки, связанной с корпоративным событием LZV old = ежедневный предел колебания до поправки, связанной с корпоративным событием F A = фактор поправки, рассчитанный согласно настоящей главе для соответствующего корпоративного события. (2) Ежедневный предел колебания, выраженный в абсолютной величине и определенный согласно формуле, указанной в части (1), округляется путем пропуска до ближайшего мультипликатора шага котировки. (3) Не вносятся поправки в ежедневный предел колебания в случае, когда он выражен в процентах.  ТИТУЛ VII. ПРОТИВОПРАВНЫЕ ДЕЙСТВИЯ И БИРЖЕВЫЕ САНКЦИИ Глава I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 438. (1) Юридические противоправные действия в рамках Рынка производных – это те действия, которыми нарушаются положения настоящих Правил и которые, согласно обстоятельствам, в которых они были совершены, не содержат элементы, предусмотренные законом или другими нормативными актами, имеющими особую юридическую силу, для их квалификации как преступления, правонарушения, злоупотребления или мошенничество. (2) Не является юридическим противоправным действием в рамках биржи действие, совершенное по физическому или моральному принуждению. (3) Участники Рынка производных несут ответственность за юридические противоправные действия в рамках биржи, совершенные собственными агентами производных.  Статья 439. Положения настоящей главы дополняются соответствующим образом положениями, содержащимися в Регламенте об организации и функционировании ФБК.  Глава II. ПРОТИВОПРАВНЫЕ ДЕЙСТВИЯ  Статья 440. Юридическими противоправными действиями в рамках Рынка производных являются следующие действия: a) несоблюдение положений части (3) статьи 314 титула I главы I “Общие положения” о запрещении участнику Рынка производных заключать сделки от своего имени и за свой счет на Рынке производных посредством другого участника Рынка производных; b) несоблюдение положений части (4) статьи 315 титула I главы I “Общие положения” об информировании и подписании клиентами “Документа о рисках, связанных с производными финансовыми инструментами”; c) несоблюдение положений части (1) статьи 316 титула I главы I “Общие положения” о немедленной передаче в соответствующем порядке любого документа, финансового отчета или информации, запрошенной ФБК; d) получение статуса участника Рынка производных или агента производных на основании ложной информации, которая существенно повлияла на получение соответствующего статуса; e) неуведомление участником Рынка производных или запоздалое уведомление об изменении информации из документов, на основании которых был получен статус, а также о любом существенном событии, относящемся к данному обществу, не соблюдая положения части (2) статьи 10 титула I главы II “Статус участника Рынка производных”; f) неуведомление участником Рынка производных  или запоздалое уведомление о: 1) прекращении договорных отношений с Центральным депозитарием ценных бумаг/главным членом компенсатором/членом некомпенсатором, в зависимости от обстоятельств; 2) наличие в рамках общества менее двух агентов производных; g) несоблюдение положений частей (8) и (9) статьи 329 титула I главы III “Доступ участников Рынка производных к торговой системе” о запрещении совершения участниками Рынка производных операций на регулированном фондовом рынке, администрированном ФБК, не имея необходимый статус для совершения операций на данном рынке, и наоборот; h) несоблюдение положений части (1) статьи 365 титула III главы I “Статус агента производных” об обязанности агентов производных хранить конфиденциальность кода пользователя и пароли доступа к электронным системам и информации, относящейся к деятельности участника Рынка производных, от имени которого торгует, и его клиентов; i) неуведомление или запоздалое уведомление участником Рынка производных или агентом производных о прекращении договорных отношений агента производных с соответствующим участником в соответствии с положениями части (2)  статьи 365 титула III главы I “Статус агента производных”; j) несоблюдение положений частей (3) и (4)  статьи 367 титула III главы I “Статус агента производных” о запрещении совершения агентами производных операций на регулированном фондовом рынке, администрированном ФБК, не имея необходимый статус для совершения операций на данном рынке, а также наоборот; k) несоблюдение положений части (2) статьи 385 титула V главы III “Торговая система” о соблюдении настоящих Правил и регламентаций ФБК в процессе введения биржевых поручений и заключения сделок с ПФИ; l) несоблюдение положений статьи 386 титула V главы III “Торговая система” о запрещенных практиках относительно использования электронной системы агентами производных.  Глава III. БИРЖЕВЫЕ САНКЦИИ  Статья 441. (1) Совершение по собственной вине юридического противоправного действия в рамках Рынка производных приводит к применению санкций. (2) Биржевые санкции могут применяться к юридическим лицам, имеющим статус участника Рынка производных, и/или к собственным агентам производных, которые совершили юридические противоправные действия в рамках Рынка производных.  Статья 442. Положения о санкциях за противоправные действия из части I Биржевых правил ФБК применяются  соответствующим образом к Рынку производных относительно биржевых санкций, процедуры уведомления, констатации и рассмотрения юридических противоправных действий в рамках биржи,  индивидуализации и применения биржевых санкций, оспаривания решения о применении санкции, исполнения биржевых санкций, реабилитации и др.  ТИТУЛ VIII. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 443. (1) Часть II является составной частью Биржевых правил ФБК и любое ее изменение передается на утверждение НКФР. (2) Часть II Правил ФБК вступает в силу с 1 января 2013 года. (3) Заявление о допуске как участника Рынка производных и регистрации в Регистре Участников, формуляр с личными данными, образцы подписей и документ о рисках, связанных с производными финансовыми инструментами, утверждаются Постановлением Совета ФБК.  Статья 444. (1) В случае необходимости предоставления разъяснений по применению положений части I и части II, а также процедур и/или других документов, выпущенных ФБК, генеральный директор ФБК может издать технические уточнения о порядке применения нормативной базы ФБК. (2) В настоящих Правилах под форс-мажором и непредвиденным случаем подразумевается неожиданное событие, последствия которго не могут быть устранены и которое не поддается контролю со стороны. Такими непредвиденными событиями считаются: природные катастрофы, войны, террористические акты, забастовки, правовые ограничения и любые другие аналогичные события,  которые не поддаются контролю со стороны.  anexa nr.1  anexa nr.2   