    HGO91/2012 Внутренний номер:  342220  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 91 от  13.02.2012   о частно-государственном партнерстве для строительства жилья и объектов социально-культурного назначения  Опубликован : 17.02.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 34-37 
    статья № : 116  В соответствии с положениями статьи 8 Земельного кодекса № 828-ХII от 25 декабря 1991 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107, ст.817), с последующими изменениями и дополнениями, пункта 1) статьи 12 Закона о Правительстве № 64-ХII от 31 мая 1990 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст.1018), с последующими изменениями и дополнениями, части (4) статьи 6 Закона № 91-XVI от 5 апреля 2007 года о землях, находящихся в публичной собственности, и их разграничении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 70-73, ст.316), пункта а) части (1) статьи 6 и пункта c1) статьи 12 Закона № 121-ХVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, пунктами а) и е) статьи 11 Закона № 179-XVI от 10 июля 2008 года о частно-государственном партнерстве (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 165-166, ст.605), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Изменить назначение земельного участка, расположенного по ул. Василе Лупу 61/1, мун. Кишинэу, из земельного участка, находящегося в публичной собственности государства, предназначенного для нужд обороны, в земельный участок для строительства жилья и объектов социально-культурного назначения. 2. Передать из публичной сферы в частную сферу государства земельный участок площадью 1.2434 га, с кадастровым номером 0100522573, расположенный по ул. Василе Лупу 61/1, мун. Кишинэу, являющийся публичной собственностью государства, находящийся в управлении Министерства обороны. 3. Принять предложение Министерства обороны об утверждении земельного участка, указанного в пункте 1 настоящего Постановления, в качестве объекта, в соответствии с пунктами а) и е) статьи 11 Закона № 179-XVI от 10 июля 2008 года о частно-государственном партнерстве 4. Назначить Министерство обороны в качестве центрального органа публичного управления, ответственного за подготовку соответствующих сроков для разработки технико - экономического обоснования, в целях уточнения жизнеспособности проекта. 5. Агентству земельных отношений и кадастра обеспечить изменение кадастровой документации в соответствии с положениями настоящего Постановления.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                                 Валериу ЛАЗЭР министр обороны                                                                     Виталие МАРИНУЦА № 91. Кишинэу, 13 февраля 2012 г .   