    LPO256/2011 Внутренний номер:  342268  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 256 от  09.12.2011   о неправомерных условиях в договорах, заключенных с потребителями  Опубликован : 24.02.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 38-41 
    статья № : 115
    Дата вступления в силу : 24.05.2012  Парламент принимает настоящий органический закон. Настоящийзакон создает необходимую базу для применения положений Директивы Европейского Совета № 93/13/ЕЭС от 5 апреля 1993 года о несправедливых условиях в потребительских договорах, опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза (JOCE) № L 95 от 21 апреля 1993 года.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Цель и задачи настоящего закона Целью настоящего закона является создание соответствующей правовой базы для обеспечения защиты экономических интересов потребителей путем запрета и предупреждения использования неправомерных условий в заключенных между коммерсантами и потребителями договорах.  Статья 2 . Область регулирования (1) Настоящий закон определяет правовую базу защиты потребителей от неправомерных договорных условий. Закон применяется к заключенным между коммерсантом и потребителем договорам независимо от их формы (устной, письменной), а также к заполнению бланков заказов или накладных, билетов, чеков и других документов, содержащих стандартные договорные условия. (2) Под действие настоящего закона не подпадают: a) договорные условия, отражающие нормы, предусмотренные законами или иными нормативными актами; b) трудовые договоры, регулируемые положениями Трудового кодекса; c) договоры на право наследования; d) договоры на права, регулируемые положениями Сeмейного кодекса; e) акты (договоры) о создании коммерческих обществ; f) договоры гражданского общества; g) договорные условия, переложенные из международных соглашений, стороной которых является Республика Молдова.  Статья 3 . Основные понятия В целях настоящего закона используются следующие основные понятия:  неправомерное условие – условие договора, которое, не будучи обсужденным индивидуально с потребителем, само по себе или вместе с другими положениями договора в нарушение требования добросовестности вызывает значительное несоответствие в правах и обязанностях сторон, вытекающих из договора, в ущерб потребителю;  коммерсант – любое физическое или юридическое лицо (продавец или поставщик товаров, исполнитель услуг) независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, которое в договорах, регулируемых настоящим законом, действует в целях, связанных с его предпринимательской или профессиональной деятельностью;  потребитель – любое физическое лицо, намеревающееся заказать или приобрести либо заказывающее, приобретающее или использующее товары, услуги для нужд, не связанных с предпринимательской или профессиональной деятельностью;  договор присоединения – договор, в котором условия заранее сформулированы одной из сторон, а другая сторона может лишь согласиться на заключение договора с предложенными условиями либо отказаться от заключения договора.  Глава II СПЕЦИФИЧЕСКИЕ ПОЛОЖЕНИЯ О НЕПРАВОМЕРНЫХ УСЛОВИЯХ И ИХ ОЦЕНКЕ  Статья 4 . Специфические положения о заключении договоров (1) Запрещается включение коммерсантами неправомерных условий в договоры, заключаемые с потребителями. Любое неправомерное условие, внесенное в такого рода договоры, признается недействительным с момента заключения договора. (2) Любой договор, заключенный между коммерсантом и потребителем, должен содержать четкие, недвусмысленные договорные условия, понимание которых не требует специальных знаний. (3) В случае договоров, в которых все или часть предложенных потребителю условий даны в письменной форме, эти условия должны быть составлены ясным, понятным языком и быть читабельными. Данное требование применимо к документу в целом, включая подстрочные сноски или ссылки на другие документы либо спецификации, какого бы рода они ни были. (4) Если имеются сомнения о значении условия, преобладает наиболее благоприятное для потребителя толкование. (5) В случае договоров, содержащих стандартные условия, коммерсант обязан по требованию потребителя бесплатно предоставить ему экземпляр предложенного договора в письменном виде – на бумаге или ином приемлемом для потребителя твердом носителе.  Статья 5. Требования о неправомерных условиях (1) Условие договора, не обсужденное индивидуально с потребителем, является неправомерным, если само по себе или вместе с другими положениями договора в нарушение требования добросовестности вызывает значительное несоответствие в правах и обязанностях сторон, вытекающих из договора, в ущерб потребителю. (2) Условие всегда признается не обсуждавшимся индивидуально, когда оно было включено коммерсантом заранее, и поэтому потребитель не имел возможности повлиять на его содержание. (3) Тот факт, что определенные элементы условия или определенное условие были обсуждены индивидуально, не исключает применение настоящей статьи к остальной части договора, если общая оценка договора указывает на то, что он тем не менее является договором присоединения. (4) В случае, когда коммерсант утверждает, что стандартное условие было обсуждено индивидуально, бремя доказывания этого возлагается на него. (5) Признаются неправомерными условия, которые имеют целью или намерением: а) исключение или ограничение правовой ответственности коммерсанта в случае смерти или травмы потребителя и/или повреждения его материальных ценностей в результате действия или бездействия коммерсанта; b) исключение или ограничение предусмотренных законом прав потребителя по отношению к коммерсанту или другой стороне в случае полного или частичного невыполнения или несоответствующего выполнения коммерсантом какого-либо из договорных обязательств, включая выбор взаимозачета задолженности коммерсанту и любого требования, которое потребитель может иметь к нему; c) заключение соглашения, являющегося обязывающим для потребителя, по которому предоставление услуг коммерсантом зависит от условия, реализация которого зависит только от собственного желания последнего; d) разрешение коммерсанту удержать суммы, заплаченные потребителем, когда последний принимает решение не заключать или не исполнять договор, без предоставления потребителю компенсации по меньшей мере эквивалентной суммы коммерсантом, если потребитель является стороной, аннулирующей или, по обстоятельствам, расторгающей договор; e) требование от любого потребителя, который не может выполнить свое обязательство, заплатить в качестве компенсации сумму, несоразмерную причиненному невыполнением договорных обязательств ущербу; f) предоставление коммерсанту права аннулировать или, по обстоятельствам, расторгнуть договор по собственному усмотрению, если такая же возможность не дана потребителю, или разрешение коммерсанту удержать суммы, заплаченные за еще не поставленные/оказанные товары/услуги, когда сам коммерсант расторгает договор; g) предоставление коммерсанту возможности расторгнуть договор неопределенной продолжительности без разумного по сроку письменного уведомления, кроме случаев, когда имеются серьезные основания для этого; h) автоматическое продление договора определенной продолжительности, когда потребитель не выразил намерения продлевать договор, если срок для выражения потребителем намерения продлить договор составляет менее 14 дней; i) безвозвратное обязывание потребителя выполнять условия, с которыми он не имел реальной возможности ознакомиться до заключения договора; j) предоставление коммерсанту права изменить условия договора в одностороннем порядке без веской причины, которая указана в договоре; k) предоставление коммерсанту права изменить в одностороннем порядке без веской причины, которая указана в договоре, или путем ссылки на положения нормативных актов в соответствующей области какие-либо свойства поставляемых товара или услуги; l) предусмотрение определения цены товаров в момент доставки или предоставление коммерсанту возможности увеличить их цену без предоставления соответствующего права потребителю расторгнуть договор, если окончательная цена слишком высока или несоразмерна по отношению к цене, согласованной в момент заключения договора, с учетом объективных условий, побудивших коммерсанта изменить ее; m) предоставление коммерсанту права определить, соответствуют ли поставляемые товары или услуги договору, или предоставление ему эксклюзивного права толковать любое условие договора; n) ограничение обязанности коммерсанта следовать обязательствам, принятым на себя посредниками или его представителями, или обусловливание его обязательств соблюдением конкретной формальности, не предусмотренной законом специально; o) обязывание потребителя выполнять все его обязательства даже если коммерсант не выполняет свои соотносительные обязательства; p) предоставление коммерсанту возможности передавать права и обязанности по договору, если это может привести к снижению гарантий для потребителя, без согласия последнего; q) исключение или препятствование осуществлению права потребителя предъявить иск в судебную инстанцию или применить какое-либо другое предусмотренное законом право, особенно требование от потребителя разрешать любой спор исключительно через арбитраж, не регламентированный законодательством, неоправданное ограничение имеющихся у него доказательств или возложение на него бремя доказательства, которое в соответствии с применимым законодательством должно лежать на другой стороне договора; r) ограничение ответственности коммерсанта за скрытые дефекты товаров и/или услуг; s) предоставление коммерсанту возможности ограничивать передачу  гарантий при перепродаже товара первоначальным потребителем; t) навязывание потребителям более короткого срока, чем предусмотренный законом, для уведомления коммерсанта о конкретных дефектах товара или услуги; u) обусловливание коммерсантом предоставления услуги конкретным типом средств измерений несмотря на законность средства измерения, используемого потребителем; v) исключение или ограничение права потребителя аннулировать или, по обстоятельствам, расторгнуть договор, когда коммерсант: - в одностороннем порядке изменил условия договора в соответствии с положениями, предусмотренными в пункте j); - не выполнил свои договорные обязательства; w) освобождение коммерсанта от предусмотренной законом обязанности предупредить потребителя или установить ему срок для выполнения договорных обязательств. (6) Положения пунктов g), j) и l) части (5) применяются в следующем порядке: a) пункт g) не касается условий, согласно которым поставщик финансовых услуг оставляет за собой право расторгнуть в одностороннем порядке договор неопределенной продолжительности без уведомления, когда имеется веская причина, при условии, что поставщик должен немедленно сообщить об этом другой стороне или сторонам договора; b) пункт j) не касается условий, в соответствии с которыми: - поставщик финансовых услуг сохраняет за собой право изменить ставку процента, подлежащего уплате потребителем или причитающегося последнему, или размер других платежей за финансовые услуги без уведомления, когда имеется веская причина, при условии, что поставщик должен безотлагательно сообщить об этом другой стороне или сторонам договора и что последние при этом свободны расторгнуть договор немедленно; - коммерсант оставляет за собой право изменить в одностороннем порядке условия договора неопределенной продолжительности при условии, что он должен сообщить об этом потребителю с разумным по сроку уведомлением и что потребитель при этом свободен расторгнуть договор; c) пункты g), j) и l) не применимы к: - операциям с ценными бумагами, финансовым инструментам и другим продуктам или услугам, когда цена связана с колебаниями котировок на фондовой бирже или биржевым индексом либо курсом на финансовом рынке, которые коммерсант не может контролировать; - договорам купли-продажи иностранной валюты, дорожных чеков или международных платежных поручений, номинированных в иностранной валюте; d) пункт l) не касается условий по индексации цен, когда эти условия соответствуют закону, при условии, что четко описан способ, посредством которого изменяются цены. (7) Перечень условий, перечисленных в части (5), не является исчерпывающим.  Статья 6. Оценка неправомерности договорных условий (1) Неправомерность условия договора оценивается с учетом характера товаров или услуг, о которых был заключен договор, и со ссылкой в момент заключения договора на все обстоятельства, сопутствующие заключению договора, и все другие условия этого договора или другого договора, от которого он зависит. (2) При оценке неправомерности договорных условий, за исключением условий, установленных в части (5) статьи 5, учитывается следующее: a) разные договорные возможности сторон; b) характер товаров или услуг; c) имел ли потребитель стимул согласиться на соответствующее условие исходя из утверждения о получении прибыли или выгоды от его принятия; d) были ли проданы товары или поставлены услуги по специальному заказу потребителя; e) действовал ли коммерсант правильно и справедливо по отношению к другой стороне, чьи законные интересы он должен учитывать. (3) Оценка неправомерности условий не относится ни к предмету договора, ни к соответствию цены или вознаграждения, с одной стороны, и поставленных взамен них услуг или товаров, с другой стороны, до тех пор, пока эти условия выражены ясно и понятно. Предмет договора и соотношение цена/качество могут учитываться при оценке неправомерности других условий. (4) В договорах страхования не подлежат оценке неправомерности условия, которые четко определяют или описывают застрахованный риск и ответственность страховщика, поскольку такие ограничения учитываются при расчете взноса, уплачиваемого потребителем. (5) Неправомерные условия, содержащиеся в заключенном с потребителем договоре, не являются обязывающими для потребителя и признаются недействительными, а договор продолжает действовать в оставшейся части, если он может продолжать существовать без этих условий.  Глава III ОРГАНЫ, НАДЕЛЕННЫЕ ФУНКЦИЯМИ КОНТРОЛЯ В ОТНОШЕНИИ НЕПРАВОМЕРНЫХ УСЛОВИЙ  Статья 7. Государственный контроль (1) Оценка условий договора и окончательное решение о признании или непризнании их неправомерными осуществляются судебной инстанцией. (2) В соответствии с законом Агентство по защите прав потребителей (далее – Агентство) по обращениям потребителей или по собственной инициативе осуществляет контроль за соблюдением положений настоящего закона и устанавливает неправомерные условия в договорах. (3) Коммерсанты обязаны предоставлять Агентству по его требованию копию оригинала заключенных с потребителями договоров, являющихся предметом контроля, с соблюдением законодательства о защите персональных данных и других налагаемых законом или договором обязанностей в отношении конфиденциальности. (4) В случае установления неправомерности условий в договорах, заключенных с потребителями, Агентство составляет акт об установлении и предъявляет иск в судебную инстанцию о признании недействительности этих условий. (5) В случае установления неправомерности договорных условий, составленных для использования во множестве договоров, судебная инстанция принимает решение о недействительности этих условий, исключении их из договора с одновременным наложением на коммерсанта обязанности исключить такие условия из договоров с тем же предметом, заключенных с другими потребителями, а также о запрете на включение такого рода условий в другие договоры, которые предстоит заключить с потребителями. (6) В целях предотвращения включения в договоры неправомерных условий меры, указанные в частях (4) и (5), могут быть направлены отдельно или совместно против ряда коммерсантов из того же сектора экономики или их объединений, которые используют или рекомендуют использовать те же или аналогичные условия. (7) Потребитель, непосредственно ущемленный договорами, заключенными с нарушениями требований настоящего закона, или общественные объединения потребителей вправе в соответствии с законом предъявить иск в судебную инстанцию в защиту прав, свобод и законных интересов ущемленных потребителей о признании недействительности предположительно неправомерных договорных условий.  Статья 8 . Ответственность за нарушение положений настоящего закона Нарушение положений настоящего закона влечет ответственность согласно действующему законодательству.  Глава IV ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 9. Вступление в силу Настоящий закон вступает в силу по истечении трех месяцев со дня опубликования.  Статья 10 . Согласование нормативной базы Правительству: а) в шестимесячный срок со дня опубликования представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; b) в 12-месячный срок со дня опубликования привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                    Мариан ЛУПУ № 256. Кишинэу, 9 декабря 2011 г .   