    HGM100/2012 Внутренний номер:  342337  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 100 от  16.02.2012   об утверждении Национальной программы по контролю над табаком на 2012-2016 годы  Опубликован : 02.03.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 42-45 
    статья № : 142  ИЗМЕНЕНО  ПП641 от 17.09.15, МО262-266/25.09.15 ст.733  ПП229 от 04.05.15, МО110-114/08.05.15 ст.258  ПП1049 от 23.12.13, МО304-310/27.12.13 ст.1155   ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938 В целях реализации положений Закона о ратификации Рамочной конвенции Всемирной организации здравоохранения по контролю над табаком № 124-XVI от 11 мая 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 78-81, ст.362), с последующими изменениями, Закона о табаке и табачных изделиях № 278-XVI от 14 декабря 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 47-48, ст.139), с последующими изменениями и дополнениями, а также  Закона о государственном надзоре  за общественным здоровьем № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 67, ст.183) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Национальную программу по контролю над табаком на 2012-2016 годы согласно приложению № 1; Персональный состав Национального координационного совета в области контроля над табаком  согласно приложению № 2; Положение о Национальном координационном совете в области контроля над табаком  согласно  приложению № 3. 2. Министерствам и центральным административным органам: предпринять необходимые меры для выполнения в полном объеме и в установленные сроки положений Национальной программы по контролю над табаком на 2012-2016 годы; предусматривать ежегодно в пределах утвержденных средств ассигнования для реализации мер, предусмотренных указанной Программой; ежегодно до 30 мая информировать Министерство здравоохранения о ходе выполнения  данной Программы. 3. Министерству здравоохранения до 1 июля представлять Правительству годовой отчет о реализации положений Национальной программы по контролю над табаком на 2012-2016 годы. 4. Рекомендовать органам местного  публичного управления предпринимать меры по разработке и утверждению местных годовых планов действий по реализации Национальной программы по контролю над табаком на 2012-2016 годы. 5. Установить, что финансирование действий, предусмотренных Национальной программой по контролю над табаком на 2012-2016 годы, будет осуществляться за счет и в пределах средств национального  публичного бюджета и других финансовых источников, не противоречащих законодательству. 6. Установить, что в случае освобождения от занимаемых публичных должностей членов совета их полномочия в его составе будут выполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без принятия другого постановления Правительства. 7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить  на Министерство здравоохранения.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                  Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра                                                  Михаил МОЛДОВАНУ зам. премьер-министра, министр экономики                                                        Валериу ЛАЗЭР зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                               Юрие ЛЯНКЭ министр  здравоохранения                                             Андрей УСАТЫЙ министр финансов                                                           Вячеслав НЕГРУЦА министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                         Василе БУМАКОВ министр внутренних дел                                                Алексей РОЙБУ министр обороны                                                             Виталие МАРИНУЦА министр труда, социальной защиты и семьи                                                                Валентина БУЛИГА министр просвещения                                                     Михаил ШЛЯХТИЦКИ министр молодежи и спорта                                           Ион ЧЕБАНУ министр культуры                                                            Борис ФОКША № 100. Кишинэу, 16 февраля 2012 г .  Приложение № 1 к Постановлению Правительства №100 от 16 февраля 2012 г.   НАЦИОНАЛЬНАЯ ПРОГРАММА по контролю над табаком на 2012- 2016 годы I. Введение 1. Национальная программа по контролю над табаком на 2012- 2016 годы (в дальнейшем – Программа) является документом по стратегическому планированию государственных политик по контролю над табаком в Республике Молдова и устанавливает задачи на среднесрочный период, которые необходимо реализовать для внедрения государственной политики в области сокращения потребления табачных изделий и воздействия курения на состояние здоровья населения. 2. Программа была разработана в соответствии с положениями Закона № 124-XVI от 11 мая 2007 г. о ратификации Рамочной конвенции Всемирной организации здравоохранения по контролю над табаком (в дальнейшем – РККТ) и руководящими принципами, принятыми Конференцией сторон, согласно Закону о табаке и табачных изделиях № 278-XVI от 14 декабря 2007 г., Закону о государственном надзоре за общественным здоровьем № 10-XVI от 3 февраля 2009 г., Национальной политике в области здоровья, утвержденной Постановлением Правительства № 886 от 6 августа 2007 г., Соглашению о присоединении между Республикой Молдова и Европейским Союзом в части согласования законодательства Европейского Союза и законодательства Республики Молдова и Докладу Миссии Европейского Союза (октябрь 2010 г.), который является основой данного Соглашения, принимая во внимание применение и согласование с директивами и рекомендациями Европейского Союза, и другим международным документам в данной области. 3. Настоящая Программа описывает текущую ситуацию в данной области, определяет необходимые задачи, меры и действия и устанавливает четкие обязанности для всех участников, осуществляющих действия по контролю над табаком, включая необходимые действия для гармонизации национального законодательства в области контроля над табаком с директивами Европейского Союза относительно табака и рекомендациями и протоколами РККТ.  II. Определение проблем 4. Потребление табачных изделий является одной из основных причин смертности в мире, которую можно предотвратить. Курение убивает около половины курильщиков, будучи причиной каждой десятой смерти среди взрослых, и сокращает жизнь курильщика в среднем на 15 лет. Курение представляет собой одну из главных проблем современного общества, его жертвами ежегодно становится больше людей, чем от СПИДа, алкоголизма и наркомании, дорожно - транспортных происшествий, убийств, суицида, и является одной из основных причин смерти, которую можно предупредить. В ХХ веке эпидемия табакозависимости привела к смерти около 100 миллионов людей. На мировом уровне в соответствии с прогнозами Всемирной организации здравоохранения в 2012 году табакозависимость станет причиной смерти примерно 5 миллионов людей, в том числе 1,2 миллиона европейцев. Данная цифра не включает 600 000 людей, которые умирают из-за пассивного курения, среди которых и 150 000 детей. 5. Научные исследования доказывают, что потребление табачных изделий является главной причиной развития некоторых смертельных болезней. Курение является также важнейшим фактором риска и причиной не менее шести разрушительных хронических заболеваний: сердечные заболевания, рак, цереброваскулярные заболевания, сахарный диабет, деструктивные и хронические болезни легких и атеросклероз. Потребление табака является причиной свыше 50% злокачественных опухолей (из них 90% составляет рак легких), 80% хронических бронхитов, эмфизем легких и обструкций дыхательных путей, более половины сердечно-сосудистых заболеваний (сердечный приступ, атеросклероз) и цереброваскулярных заболеваний. Курение удваивает риск бесплодия у женщин, приводит к нарушению потенции у мужчин и провоцирует стерильность. Специалисты утверждают, что курение в юношеском и подростковом возрасте ведет к неправильному развитию мозговых структур с неблагоприятными и непредсказуемыми последствиями для психического здоровья. Ситуация становится еще более тревожной с учетом того, что курение все чаще практикуется среди детей и молодежи, а средний возраст начинающих курильщиков становится все более ранним. Следует отметить, что чем в более раннем возрасте человек начинает курить, тем более разрушительны последствия курения – в раннем возрасте они более деструктивны, так как вероятность того, что молодые люди станут постоянными курильщиками является высокой, а отказаться от курения будет сложнее. У курящих беременных женщин наблюдается плохое развитие плода, спровоцированное ослаблением кровотока в матке и плаценте и понижением концентрации кислорода в крови. Таким образом, повышается риск выкидыша и/или недоразвития плода. Курение в начале беременности матери может быть причиной низкого веса плода, преждевременных родов, развития аномалий, таких как отсутствие конечностей. 6. Одновременно с ратификацией РККТ Республика Молдова обязалась защищать нынешние и будущие поколения от разрушительных последствий курения и от воздействия, оказываемого табачным дымом на здоровье людей, окружающую среду, социальную и экономическую среду, путем реализации определенных мер по контролю над табаком с целью постепенного и значительного снижения уровня потребления табака и воздействия табачного дыма. 7. Таким образом, Республика Молдова разработала правовую базу, касающуюся определенных аспектов, связанных с запретом на рекламу, продажу и распространение табачных изделий, запретом на курение в публичных местах, в правительственных, образовательных учреждениях, учреждениях здравоохранения, развлекательных учреждениях и на публичном транспорте. В соответствии с положениями РККТ регламентированы предупреждения о вреде курения, которые должны занимать большую часть упаковки. Также регламентирован состав табачных изделий и запрещена продажа табачных изделий лицам младше 18 лет. Несмотря на это, проведенные исследования доказывают недостаточную эффективность государственных политик и недостаточную меру по постоянному и значительному снижению уровня потребления табака и пассивного курения, а также факт наличия определенных сложностей по внедрению существующей правовой базы и то, что она не будет полностью гармонизирована с РККТ и европейским законодательством. 8. В Республике Молдова не были созданы необходимые услуги по консультированию и поддержке людей, желающих бросить курить, а законодательство в данной области не предусматривает применения комбинированных предупреждений (текстовых и изобразительных) на упаковках табачных изделий. Содержание токсичных и канцерогенных веществ в табачных изделиях превышает уровень, допустимый европейским законодательством. Национальное законодательство предусматривает гигиеническую сертификацию (санитарную авторизацию) сигарет, поступающих на рынок. Также установлены требования к безопасности табачных изделий, которые, очевидно, являются вредными. Помимо аспектов над табаком, оговорены положения относительно производства и переобработки табака, а также предоставления помощи со стороны государства и других льгот, предусмотренных законом, экономическим агентам, которые занимаются культивированием и переработкой табака. Более того, курение разрешено в некоторых заведениях и общественных местах, однако недостаточно четко определены органы власти, ответственные за применение законодательных регламентаций, а также обязанности каждого органа власти. В то же время действующее законодательство не предусматривает направления доходов, полученных от повышения пошлин и цен на сигареты, а также средств от штрафов, взимаемых за нарушения законодательства в области контроля над табаком, в целях создания служб для консультирования и предоставления необходимой помощи для отказа от курения и продвижения здорового образа жизни. 9. Недостаточный мониторинг потребления табака и содействие распространению курения также являются следствием неэффективного взаимодействия между властями и агентствами, участвующими в осуществлении комплексных мер по контролю над табаком. Является неэффективным сотрудничество между органами власти, правительственными и неправительственными организациями в области контроля над табаком. 10. Население недостаточно информировано о вреде курения, о его последствиях для здоровья и мерах защиты. Доказано, что организация помещений для курильщиков в некоторых заведениях и общественных местах, где курение запрещено, не является достаточной защитой от сигаретного дыма. 11. Доступность табачных изделий для всех групп населения акцентирует тот факт, что действующие в Республике Молдова налоги и цены на табачные изделия содействуют отказу и/или значительному снижению потребления табака. Также недостаточно внедрялись меры по снижению уровня потребления табака населением страны, в частности среди молодежи, женщин и категорий населения со средним и ниже среднего уровнем доходов, в том числе путем широкого введения запретов на рекламу и пропагандирование в соответствии с европейским законодательством и рекомендациями РККТ. 12. Контроль над табаком не стал на сегодняшний день межсекторальной проблемой, сосредоточенной на общественном здоровье, что позволило бы осуществлять меры контроля в таких группах риска, как курильщики с высоким уровнем курения, группы, подвергающиеся риску начать курить или стать постоянными курильщиками: подготовку профессионалов, предоставляющих поддержку и консультации курильщикам, лицам, не курящим на данный момент или подвергающимся воздействию табачного дыма; установить лица и учреждения, ответственные за внедрение законодательных мер по контролю над табаком на уровне сообщества, органы власти и агентства, имеющие опыт в освещении проблем в сфере контроля над табаком, которые могли бы помочь в разработке программ. Таким образом, недостаточность государственных политик и мер, способствующих снижению уровня потребления табака и воздействия табачного дыма, а также несовершенство существующей правовой базы содействуют сохранению негативной тенденции курения табака среди молодежи, женщин и социально уязвимых групп. В соответствии с исследованием «GYTS, CDC Атланта, США, 2008», половина учащихся в возрасте от 13 до 15 лет, проживающих в Республике Молдова, начали курить в возрасте до 10 лет, из них 54,1% мальчиков и 40,5% девочек. Достаточно высок и уровень пассивного курения населения в общественных местах и дома. В целом, на текущий момент 11,3% учащихся и молодежи являются курильщиками, из них 18,5% парней и 5,6%  девушек. В соответствии с этим же исследованием, 60% опрошенных подвергались воздействию сигаретного дыма в общественных местах, а 53,3% - дома. Согласно Исследованию в области демографии и здоровья в Республике Молдова за 2005 год, среди мужчин курильщиками являются 51,1% (IV место в Европе), а среди женщин – 7,1%. По сравнению со среднеевропейскими данными (и большинства европейских стран) эти цифры являются очень высокими. 13. По данным Всемирной организации здравоохранения (в дальнейшем – ВОЗ), потребление табака продолжает оставаться важной причиной смертности населения, которую можно предотвратить. Примерно треть глобальной нагрузки неинфекционных болезней спровоцирована курением, в особенности сердечно-сосудистые, цереброваскулярные заболевания и злокачественные опухоли. Это ведет к увеличению затрат на медицинскую помощь и замедлению экономического развития. Имеются доказательства, что пассивное курение является канцерогенным фактором для человека, повышает риск возникновения сердечно-сосудистых и респираторных заболеваний у взрослых, а также рака легких, приводит к аллергическим проявлениям и многим другим нарушениям в нормальном развитии ребенка. 14. Курение и подвергание воздействию сигаретного дыма имеют решающее влияние на снижение численности населения, что является одним из главных вызовов для общественного здоровья и демографической безопасности Республики Молдова. В соответствии с данными ВОЗ, за последние несколько лет общая смертность в Молдове примерно на 10% превышает средний уровень смертности в европейских странах групп Б и С и примерно в два раза выше, чем в европейских странах группы А. Неинфекционные заболевания являются причиной около 87% случаев смерти, а рак – около 11%. Сердечно-сосудистые болезни (в дальнейшем – ССБ) являются основной причиной смертности в Республике Молдова, являясь причиной около 60% случаев смерти, и в 2,3 раза более распространены, чем в европейских странах группы А. Две трети случаев смерти в результате ССБ обусловлены ишемическими болезнями сердца, а одна треть (16,3%) вызвана цереброваскулярными заболеваниями. Оценки экономических расходов, связанных со снижением производительности в связи с преждевременной смертью, госпитализацией и амбулаторным лечением болезней, спровоцированных курением, достигли около 430 миллионов леев в 2010 году, что практически сравнимо с доходами, поступающими в государственный бюджет от продажи табачных изделий. 15. Сложившаяся в Республике Молдова ситуация в данной отрасли требует разработки и дальнейшего принятия конкретных мер по снижению уровня курения путем применения эффективных политик и создания инфраструктуры для их реализации.  III. Цель и задачи Программы 16. Целью настоящей Программы является улучшение состояния здоровья населения посредством снижения уровня потребления табака, а также обеспечения выполнения Рамочной конвенции, к которой Республика Молдова присоединилась в 2009 году. 17. Внедрение Программы до 2016 года предусматривает реализацию следующих задач: 1) приведение до 2013 года национального законодательства в области контроля над табаком в соответствие с положениями РККТ и европейского законодательства; 2) создание до 2014 года национальной системы надзора и мониторинга тенденций в области заболеваемости и смертности, связанных с потреблением табачных изделий, а также производства, продвижения, реализации политики установления цен и тарифов на табачные изделия и штрафов за нарушение законодательства в данной области; 3) раннее выявление и привлечение курящего населения к программам по консультированию (до 25% к 2014 году и не менее 50% - к 2016 году), а также лечение обратившихся лиц с табачной зависимостью; 4) информирование и просвещение населения по различным аспектам здоровья, социальным и экономическим аспектам, связанным с потреблением табака и увеличением доли общего населения, обладающего знаниями в данной области, до 60%, детей и молодежи – до 90% к 2016 году по сравнению с 2011 годом; 5) введение к 2013 году запретов на доступ к табачным изделиям лиц в возрасте до 18 лет, запретов на курение в общественных местах и создание рабочих мест, где запрещено курение; 6) введение до 2014 года предупреждающих пиктограмм на упаковках табачных изделий с увеличением существующих размеров предупреждений не менее чем на 50% в соответствии с рекомендациями РККТ и европейского законодательства, введение запретов на указание на этикетках сведений, вводящих в заблуждение; 7) введение до 2014 года всеобъемлющих ограничений на все виды рекламы, продвижения и спонсорства табачных изделий; 8) внесение предложений Министерству финансов о налогообложении товаров, содержащих табак, для рассмотрения при разработке задач налоговой и таможенной политики на среднесрочный период как составной части Среднесрочного прогноза расходов; 9)  обеспечение к 2016 году учета импорта и уменьшения на 100% доли нелегального импорта табачных изделий.  IV. Меры, которые будут предприняты 18. До 2016 года будут предприняты усилия для реализации специфических задач по обеспечению развития необходимых способностей всех сторон, участвующих в деятельности по контролю над табаком, и предусмотрены следующие действия на средний период: 1) принятие и введение в действие нового законодательства в области контроля над табаком для обеспечения: а) защиты населения от табачного дыма. Это предусматривает совершенствование действующего законодательства по контролю над табаком и создание общественных мест, где запрещено курение, а также его внедрение в соответствии с рекомендациями РККТ; b) введение в действие запретов на рекламу, продвижение и спонсорство табачных изделий. Это предполагает гармонизацию национального законодательства по контролю над табаком с применением всеобъемлющего запрета на все виды рекламы, продвижение и бесплатное распространение табачных изделий, снижение в рекламных целях цен на табачные изделия, рекламу на телевидении, в Интернете, спонсорство национальной и международной табачной промышленностью в соответствии с рекомендациями РККТ. Также будут установлены более строгие наказания за несоблюдение законодательства в области контроля над табаком, применяться меры для повышения доверия и эффективности инспектирующих органов и усилена роль Координационного совета по телевидению и радио; с) упаковка и маркировка табачных изделий. Требуется выполнение обязательств РККТ по увеличению существующего размера предупреждений о вреде курения не менее чем на 50-75% и нанесение пиктограмм  на упаковки; 2) налогообложение табачной продукции. Будут представлены предложения Министерству финансов о налогообложении товаров, содержащих табак, для рассмотрения при разработке задач налоговой и таможенной политики на среднесрочный период как составной части Среднесрочного прогноза расходов; 3) образование, коммуникация, подготовка кадров и информирование общественности. Это включает разработку и осуществление кампаний по информированию групп риска, разработку учебных материалов и руководств для обучения и подготовки медицинского персонала и других заинтересованных сторон в реализации мероприятий по предупреждению курения, лечению табачной зависимости, применение законодательства, устанавливающего бесплатное предоставление эфирного времени на радио и телевидении для сообщения обо всех опасностях, связанных с потреблением табака, и важности контроля над табаком; 4) отказ от табака. Это предполагает создание системы предоставления помощи в отказе от потребления табака и лечении табачной зависимости, а также создание бесплатной горячей линии отказа от курения для населения с контактными данными, нанесенными на упаковки сигарет; 5) уменьшение всех форм незаконной торговли табачными изделиями в результате пересмотра соответствующего законодательства согласно двусторонним соглашениям с соседними странами, а также ожидаемыми результатами Протокола РККТ о незаконной торговле; 6) мониторинг потребления табака (как традиционных форм потребления, так и новых, альтернативных, например электронная сигарета), реализация государственных политик по предупреждению курения. Эта деятельность заключается в использовании научно обоснованных данных для планирования и осуществления мер в области общественного здоровья, направленных на улучшение здоровья населения; 7) создание национального механизма по координированию мер по контролю над табаком в рамках UNDAF в контексте сотрудничества PNUD и Правительства Республики Молдова.  V. Этапы и сроки внедрения 19. Настоящая Программа будет внедрена в два этапа: 1) I этап: 2012-2013 годы – совершенствование и гармонизация существующих законодательных норм (или разработка государственных политик, если они отсутствуют) в области контроля над табаком в соответствии с директивами Европейского Союза по табаку и рекомендациями и протоколами РККТ, а также развитие способностей всех партнеров, участвующих в действиях по контролю над табаком; 2) II этап: 2014-2016 годы – внедрение государственных политик и действий с целью уменьшения уровня потребления табака во всех группах населения, снижения уровня смертности и заболеваемости, причиной которых является курение, повышение доступа населения к услугам отказа от курения, создание горячих линий отказа от курения, уменьшение подвергания воздействию табачного дыма и продвижение среды, свободной от курения, для защиты и улучшения здоровья населения. 20. В соответствии со сроками, установленными РККТ, предупреждения о вреде здоровью должны быть введены к 2012 году, а всеобъемлющие ограничения на все виды рекламы, продвижения и спонсорства табачных изделий – к 2014 году. В то же время, в соответствии с Соглашением о присоединении между Европейским Союзом и Республикой Молдова, Директивами 2001/37 и 2003/33 о содержании упаковок и рекламе табачных изделий должны быть внедрены до 2014 года. 21. Сроки выполнения мер, предусмотренных этими двумя этапами, устанавливаются в Плане действий по реализации Национальной программы по контролю над табаком на 2012-2016 годы согласно приложению № 1.  VI. Ответственные за внедрение Программы  22. Ответственность за общее координирование по внедрению настоящей Программы возложена на Министерство здравоохранения. Органами, ответственными за реализацию настоящей Программы, являются: Министерство здравоохранения, Министерство экономики, Министерство финансов, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерство просвещения, Министерство внутренних дел, Министерство труда, социальной защиты и семьи, Национальная медицинская  страховая компания, Координационный совет по телевидению и радио. Органы, ответственные за выполнение каждого действия в отдельности, уточняются в Плане действий. [ Пкт.22 изменен ПП229 от 04.05.15,МО110-114/08.05.15 ст.258]   [Пкт.22 изменен ПП1049 от 23.12.13, МО304-310/27.12.13 ст.1155] 23. В процессе внедрения Программы ответственные органы власти будут сотрудничать с другими центральными и местными органами публичного управления, неправительственными организациями, средствами массовой информации, а также международными партнерами по развитию.  VII. Общая оценка расходов по реализации действий для внедрения Программы 24. Оценка необходимых расходов для реализации Плана действий по внедрению Программы осуществляется с предварительным анализом экономической эффективности действий в соответствии с механизмом «WNO-CHOICE», рекомендованным ВОЗ. 25. Механизм и источники финансирования действий по внедрению настоящей Программы делятся на две категории – внутренние и внешние источники финансирования. Внутренними источниками финансирования являются в основном предусмотренные в государственном бюджете на соответствующий год пособия, выделяемые для данной области, и фонды обязательного медицинского страхования. Внешнее финансирование включает техническую поддержку, в том числе гранты, предоставляемую международными финансовыми организациями и донорами. 26. Оценка финансовой поддержки для реализации мероприятий, включенных в план, будет осуществляться ежегодно с представлением предложений, указанных в проекте годового национального публичного бюджета в области здравоохранения, с соблюдением пределов действующей расходной базы. 27. Оценочные расходы настоящей Программы составляют 29760,0 тысяч леев с разбивкой по каждому году, в зависимости от источника финансирования в соответствии с действиями Программы, и указаны в приложении № 2 к настоящей Программе.  VIII. Финансирование Программы 28. Финансовые средства, необходимые для реализации настоящей Программы, указаны в следующей таблице:      Планируемые  меры         Финансирование, тыс.   леев      Итого    в том числе      средства   государ-  ствен-  ного бюджета    фонды   обязательного медицинского страхования    финансиро-  вание   из проектов и выделенных грандов    непокры-  тая   сумма      Совершенствование    законодательства и возможностей контроля над табаком для реализации   обязательств РККТ    1960,0    -    60,0    1800,0    100,0      Мониторинг   потребления табака  и реализации политик    для его предупреждения      1500,0      600,0      -      -      900,0      Образование,   коммуникация, подготовка кадров и информирование общественности    10760,0    2200,0    6420,0    -    2140,0      Защита   населения от табачного дыма      5440,0      2000,0      2000,0      -      1440,0      Оказание поддержки в стремлении броить курить    6250,0    1620,0    3900,0    -    730,0      Предупреждение   о вреде курения    1500,0    600,0    -    -    900,0      Уменьшение   доступности табачных изделий      480,0    200,0    -    -    280,0      Сокращение   всех форм незаконной торговли табачными изделиями      1870,0    760,0    -    -    1110,0      Итого    29760,0    7980,0    12380,0    1800,0    7600,0       IX. Ожидаемые результаты 29. Внедрение настоящей Программы на длительный срок будет способствовать снижению уровня смертности и заболеваемости по причине курения, снижению потребления табачных изделий населением и оптимизации службы по отказу от курения, а также осведомленности в целях предупреждения рисков и устранения последствий вследствие потребления табачных изделий и воздействия табачного дыма. 30. Результатами, ожидаемыми к 2016 году, являются: 1) снижение смертности от рака (орофарингеальный, гортани, легких, ларингеальный, поджелудочной железы); 2) снижение преждевременной смертности в результате сердечно-сосудистых заболеваний (ишемическая болезнь сердца, церебральный криз); 3) снижение заболеваемости легочными болезнями (бронхиальная астма, хроническое обструктивное заболевание легких); 4) низкая заболеваемость пороками развития (визуальные нарушения); 5) уменьшение количества детей, рождающихся с низким весом; 6) уменьшение количества пожаров и травматических повреждений, связанных с последствиями потребления табака; 7) внедрение функциональной государственной системы мониторинга потребления табака и тенденций заболеваемости в связи с курением; 8) осведомление 95% населения о вреде курения и пассивного курения; 9) обеспечение до 100% рабочих мест, свободных от курения; 10) исключение подвергания пассивному курению на рабочем месте до 100% сотрудников; 11) гармонизация национального законодательства о контроле над табаком с европейским законодательством и рекомендациями РККТ; 12) снижение курения среди взрослых на 3% ежегодно до 2016 года; 13) информирование 90% населения о последствиях курения для здоровья и экономики; 14) представление услуг по консультированию и помощи курящим лицам со стороны 50% центров семейных врачей; 15) объявление школ и медицинских учреждений местами, свободными от курения (100%), и исключение подвергания пассивному курению учащихся в учебной среде (100%); 16) нанесение (100%) на обе стороны упаковки сигарет, поступающих на рынок, предупреждений о вреде для здоровья, включая пиктограммы, в соответствии с действующим законодательством; 17) организация 5 кампаний в средствах массовой информации, пропагандирующих окружающую среду свободной от курения и отказ от курения, из них определенное число за счет бесплатной социальной рекламы; 18) внедрение работающей горячей линии; 19) усиление роли Координационного совета по телевидению и радио в области мониторинга и оценки средств массовой информации относительно всеобъемлющего запрета разного типа рекламы, пропаганды и спонсорства табачной промышленности; 20) применение знаний и практики обращения к международным донорам и создания партнерств; 21) представление предложений Министерству финансов о налогообложении товаров, содержащих табак, для рассмотрения при разработке задач налоговой и таможенной политики на среднесрочный период как составной части Среднесрочного прогноза расходов.  Х. Показатели 31. Для оценки уровня достижения намеченных целей будут использованы следующие показатели: 1) уровень информирования населения о вреде курения и воздействия табачного дыма на здоровье; 2) доля курильщиков среди детей и взрослых; 3) уровень смертности в связи с употреблением табака; 4) национальное законодательство в области контроля над табаком, гармонизированное с европейским законодательством и рекомендациями РККТ; 5) число мероприятий по информированию населения о мерах по контролю над табаком; 6) удельный вес сотрудников, которые подвергаются воздействию табачного дыма на рабочих местах; 7) число выполненных научных исследований, в том числе исследований о распространенности; 8)  число отчетов о мониторинге, выполненных учреждением, ответственным за координацию внедрения Программы; 9) число медицинских учреждений, предоставляющих услуги по консультированию и отказу от курения. 32. Ожидаемые результаты внедрения настоящей Программы будут согласованы с показателями Целей развития тысячелетия, которые предусматривают сокращение таких заболеваний, как рак, сердечно-сосудистые, цереброваскулярные заболевания и др.  XI. Процедуры по мониторингу, оценке и отчетности 33. Координирование процесса внедрения Программы будет осуществляться координационным советом по внедрению Национальной программы по контролю над табаком на 2012-2016 годы, а процедуры по мониторингу и оценке результатов внедрения Программы будут осуществляться Министерством здравоохранения. 34. В процессе мониторинга будет рассматриваться порядок реализации действий, предусмотренных Планом действий по реализации Национальной программы по контролю над табаком на 2012-2016 годы. Министерство здравоохранения один раз в год будет разрабатывать отчеты о мониторинге, которые наряду с проделанной работой и достигнутыми результатами будут отражать информацию о произведенных расходах  для внедрения действий, которые в последующем будут представлены Правительству. 35. По окончании срока реализации первого этапа Программы (2012-2013 гг.) Министерство здравоохранения произведет промежуточную оценку, а по завершении второго этапа (2014 - 2016 гг.) будет произведена окончательная оценка реализации Программы. Оценка будет осуществляться на основании информации, собранной в процессе мониторинга, при помощи которой будет оцениваться степень достижения конкретных целей, если запланированные действия остаются актуальными и есть необходимость в их изменении для внедрения Программы. 36. В целях обеспечения согласования действий всех участников реализации Программы, включая привлечение, координирование, мониторинг и распределение финансов, предоставленных международными организациями в качестве поддержки потребностей страны по реализации РККТ и европейского законодательства, ход осуществления Программы, а также отчеты по мониторингу и оценке будут обсуждаться на заседаниях совета по координированию внедрения Национальной программы по контролю над табаком на 2012-2016 годы.  приложение №1 [Приложение №1 изменено ПП1049 от 23.12.13, МО304-310/27.12.13 ст.1155]  [Приложение №1 изменено ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938]  приложение №2  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 100 от 16 февраля 2012 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Национального координационного совета в области контроля над табаком  Брега Георге	            –	заместитель премьер-министра, председатель Совета Сербуленко Алена  	–	заместитель министра здравоохранения, Главный государственный санитарный врач, заместитель председателя Совета Шалару Ион            	–	заместитель директора Национального центра общественного здоровья, Министерство здравоохранения, секретарь Совета Сулэ Ион	                 –	министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Ботнарь Симион     	–	заместитель министра финансов Калмык Октавиан   	–	заместитель министра экономики Бабин Олег              	–	заместитель министра внутренних дел Тарлев Виталие	       –	заместитель министра информационных технологий и связи Шишкану Ион	          –	заместитель министра просвещения Спыну Андрей	         –	заместитель министра молодежи и спорта Гылка Борис	             –	заместитель министра труда, социальной защиты и семьи Постикэ Георге        	–	заместитель министра культуры Присэкару Ион	         –	начальник Главной государственной налоговой инспекции Балицки Тудор         	–	генеральный директор Таможенной службы Паскал Василе	          –	заместитель генерального директора Национальной компании медицинского страхования Гучак Ион	                 –	вице-президент Академии наук Молдовы Ончану-Хадыркэ Мариана                   	–	член Координационного совета по телевидению и радио Дарие Владимир	      –	генеральный директор Государственного информационного агентства «Moldpres» Дороган Александру	–	директор «Radio Moldova» Абабий Ион	              –	ректор Государственного университета медицины и фармации имени Николае Тестемицану Солтан Виорел         	–	директор Центра политик и исследований в области здравоохранения Фонарь Антоница    	–	исполнительный директор ресурсного центра «Tineri şi Liberi» Попович Аурел	         –	председатель профсоюзной федерации «Sănătatea.  [Пpиложение № 2 в редакции ПП641 от 17.09.15, МО262-266/25.09.15 ст.733]  [Пpиложение № 2 в редакции ПП229 от 04.05.15,МО110-114/08.05.15 ст.258]   Приложение № 3 к Постановлению Правительства №100 от 16 февраля  2012 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о Национальном координационном совете в области контроля над табаком I. Общие положения 1. Национальный координационный совет в области контроля над табаком (в дальнейшем – Совет) создан в качестве консультативного органа, без статуса юридического лица, для координации всех процессов, необходимых для эффективной организации мероприятий в области контроля над табаком и борьбы с негативными последствиями потребления табака на здоровье населения. 2. Миссия Совета заключается в повышении эффективности взаимодействия и межсекторного сотрудничества по укреплению правовой базы в области контроля над табаком в соответствии с положениями Рамочной конвенции Всемирной организации здравоохранения по контролю над табаком (в дальнейшем – РККТ) и европейским законодательством, а также установлении механизма эффективной реализации действий в области контроля над табаком. 3. Совет осуществляет свою деятельность на основании действующего законодательства и настоящего Положения.  II. Основные полномочия Совета 4. Совет осуществляет следующие полномочия: 1) координирует реализацию Национальной программы по контролю над табаком; 2) обеспечивает участие заинтересованных сторон в процессе разработки, мониторинга и реализации мероприятий по контролю над табаком в Республике Молдова и способствует созданию устойчивой связи между всеми ключевыми ответственными участниками, осуществляющими разработку, продвижение и реализацию законодательства и государственной политики в области контроля над табаком; 3) содействует межотраслевому партнерству между государственными учреждениями, международными и неправительственными организациями для улучшения контроля над табаком и обеспечивает эффективный диалог между правительственными и неправительственными организациями из Молдовы и из-за рубежа; 4) координирует процесс разработки и согласования законодательства в области контроля над табаком с положениями РККТ и европейским законодательством, а также процесс внедрения законодательства и документов политик в данной области; 5) способствует межсекторному сотрудничеству для разработки государственной политики в области надзора и контроля за потреблением табака, предупреждения заболеваемости и смертности, связанных с потреблением табака, и координирует внедрение их в действие.  III. Полномочия руководства и членов Совета 5. Председатель Совета осуществляет следующие действия: 1) созывает заседания Совета; 2) координирует деятельность Совета; 3) подписывает решения Совета и контролирует их выполнение; 4) осуществляет иные функции в соответствии с настоящим Положением. 6. Секретарь Совета обеспечивает: 1) подготовку материалов для заседаний Совета; 2) направление решений Совета его членам, министерствам, другим центральным административным органам и заинтересованным учреждениям; 3) обобщение результатов исполнения принятых решений и информирование об этом председателя Совета; 4) разработку планов работы Совета на основе предложений председателя (заместителя председателя), членов Совета и публичных органов власти, а также их представление для рассмотрения на заседаниях Совета; 5) другие виды организационной, аналитической или информационной деятельности Совета. 7. Члены Совета обязаны: 1) осуществлять полномочия в соответствии с настоящим Положением; 2) участвовать в заседаниях Совета; 3) информировать руководителей учреждений, которые они представляют, о принятых на заседаниях решениях.  IV. Организация деятельности Совета 8. Совет осуществляет свою деятельность на пленарных заседаниях, которые проводятся не реже одного раза в квартал. 9. Заседания Совета являются правомочными, если в них принимают участие большинство членов Совета. 10. В заседаниях Совета могут участвовать в качестве приглашенных и другие лица, представители центральных и местных органов публичной власти, публичных учреждений, предприятий, средств массовой информации, неправительственных организаций, международных организаций и других бенефициаров информации (без права голоса). 11. Технические работы секретариата обеспечиваются Национальным центром общественного здоровья. 12. Для выполнения своей миссии Совет может создавать технические рабочие группы по различным конкретным направлениям, включающие специалистов в области контроля над табаком из государственного сектора, неправительственных организаций, а также партнеров по развитию. 13. В задачи технических рабочих групп входит: 1) оказание технической поддержки в процессе согласования правовой базы в области контроля над табаком с положениями РККТ и европейского законодательства; 2) осуществление адвокатской деятельности для укрепления правовой базы в области контроля над табаком в соответствии с положениями РККТ и европейского законодательства; 3) обеспечение прозрачности деятельности Совета путем предоставления информации и подготовки материалов для средств массовой информации. 4) мониторинг и оценка положения в области контроля над табаком и применения законодательства и программных документов, выявление проблем со здоровьем у населения и участие в разработке государственной политики в области контроля над табаком.  V. Заседания Совета 14. Заседания Совета проводятся по инициативе председателя или секретаря Совета либо по требованию одной трети его членов с информированием об этом секретариата за месяц до заседания. 15. Повестка дня заседания Совета составляется секретарем по предложению председателя и представляется членам Совета для внесения дополнений и изменений не позднее чем за 14 дней до созыва заседания, после чего представляется на утверждение председателю Совета не позднее чем за 7 дней до созыва заседания. 16. Уточненная повестка дня доводится до сведения членов Совета и, при необходимости, приглашенных лиц не позднее чем за пять дней до созыва заседания. 17. Заседания проводятся под руководством председателя Совета, а в его отсутствие – заместителя председателя. 18. Протокол заседания Совета составляется его секретарем в срок не более двух дней после проведения заседания и подписывается председателем и секретарем Совета.  VI. Решения Совета 19. При осуществлении своих полномочий Совет принимает решения по  вопросам, входящим в его компетенцию. 20. Решения Совета принимаются большинством голосов членов Совета, присутствующих на заседании. Члены Совета являются равноправными партнерами, с правом на участие в процессе принятия решений и делегирования своих полномочных представителей для голосования за них. 21. Решения Совета подписываются его председателем. 22. Решения Совета носят рекомендательный характер для всех публичных органов власти, участвующих в реализации Национальной программы по контролю над табаком, в согласовании законодательной базы в области контроля над табаком с положениями РККТ и европейского законодательства, а также в установлении механизма эффективной реализации мероприятий в области контроля над табаком.   