    OMJ77/2012 Внутренний номер:  342341  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 77 от  22.02.2012   о возобновлении полномочий деятельности судебного исполнителя   Опубликован : 02.03.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 42-45 
    статья № : 233  На основании ст.18 aбз.(7) Закона №113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях, определения Коллегии административного суда Высшей судебной палаты от 9 февраля 2012 и собственного заявления ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Возобновить деятельность судебного исполнителя Боцан Жеорже (территория деятельности мун. Кишинэу, лицензия LЕ № 065), с внесением соответствующих изменений в Регистр судебных исполнителей. 2. В десятидневный срок после возобновления полномочий Боцана Жеорже территориальная Палата судебных исполнителей Центрального округа обеспечит передачу печати, служебного удостоверения, материалов делопроизводства, архив и регистры. 3. Данный приказ довести до сведения Национального союза судебных исполнителей и судебной инстанции, в округе которой расположено бюро судебного исполнителя. 4. Настоящий приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                                              Олег ЕФРИМ № 77. Кишинэу, 22 февраля 2012 г.   