    HGC123/2012 Внутренний номер:  342355  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 123 от  24.02.2012   о внесении дополнений в приложение № 2 к Постановлению Правительства № 454 от 24 марта 2008 г.   Опубликован : 02.03.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 42-45 
    статья № : 151  На основании статьи 2 Закона № 212 от 9 сентября 2010 года о ратификации Римского статута Международного уголовного суда (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 190, ст. 624) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 454 от 24 марта 2008 г. «Об оптимизации участия центральных отраслевых органов публичного управления, а также других центральных административных органов в обеспечении выполнения обязательств перед международными организациями» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 66-68, ст. 434), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить позицией 574 следующего содержания:       «57 4    Международный уголовный суд    Министерство юстиции ***       *** Сотрудничество с Международным уголовным судом обеспечивается совместно с Генеральной Прокуратурой».    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                         Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                    Юрие ЛЯНКЭ министр юстиции                                                                 Олег ЕФРИМ министр финансов                                                                Вячеслав НЕГРУЦА № 123. Кишинэу, 24 февраля 2012 г .   