    HGM130/2012 Внутренний номер:  342376  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 130 от  24.02.2012   об утверждении дополнительных мер к Национальной программе внедрения Плана действий Республика Молдова - Европейский Союз в области либерализации визового режима  Опубликован : 02.03.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 42-45 
    статья № : 158   ИЗМЕНЕНО  ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938  Примечание : По всему тексту Дополнительных мер к Национальной программе внедрения Плана действий Республика Молдова - Европейский Союз в области либерализации визового режима, слова «Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» заменить словами «Национальный центр по борьбе с коррупцией» согласно ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938 В целях реализации условий, предусмотренных на втором этапе внедрения Плана действий Республика Молдова - Европейский Союз в области  либерализации визового режима для  граждан Республики Молдова, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить дополнительные меры к Национальной программе внедрения Плана действий Республика Молдова – Европейский Союз в области либерализации визового режима (прилагается). 2. Министерствам и другим центральным административным органам обеспечивать в соответствии с их полномочиями и при строгом соблюдении установленных сроков выполнение утвержденных дополнительных мер и ежемесячно, до 10-го числа следующего месяца, представлять Министерству иностранных дел и европейской интеграции отчеты по областям деятельности. 3. Министерству иностранных дел и европейской интеграции представлять Правительству Отчет о выполнении Программы к 15 июля и к 15 декабря 2012 г. 4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство иностранных дел и европейской интеграции.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                       Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                   Юрие ЛЯНКЭ министр юстиции                                                                Олег ЕФРИМ министр внутренних дел                                                    Алексей РОЙБУ министр информационных технологий и  связи                                                             Павел ФИЛИП министр финансов                                                               Вячеслав НЕГРУЦА № 130. Кишинэу, 24 февраля 2012 г .  anexa  [Приложение изменено ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938]   