    HGC140/2012 Внутренний номер:  342373  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 140 от  29.02.2012   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 1599 от 13 декабря 2002 г.  Опубликован : 02.03.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 42-45 
    статья № : 166  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 1599 от 13 декабря 2002 г. «О правилах происхождения товаров» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., №174-176, ст.1755), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения  и дополнения: 1) в абзац второй пункта 1 после слов «(сертификаты формы “А”, “СТ-1”, “EUR.1”)» внести слова  «, по выдаче заменяющих сертификатов для выпуска в свободное обращение товаров, ранее ввезенных на территорию Республики Молдова и помещенных под таможенный контроль на основании преференциального сертификата происхождения, а также по»; 2) в пункте 3 слова «Таможенному департаменту» заменить словами «Таможенной службе»; 3) в пункте 4 Постановления и в тексте Положения о правилах происхождения товаров слова «Министерство экономики и торговли» заменить словами «Министерство экономики» в соответствующем падеже.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                        Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                             Валериу ЛАЗЭР министр финансов                                                                Вячеслав НЕГРУЦА № 140. Кишинэу, 29 февраля 2012 г .   