    HGO142/2012 Внутренний номер:  342371  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 142 от  29.02.2012   об инициировании переговоров по Протоколу о сотрудничестве между Министерством труда, социальной защиты и семьи Республики Молдова и Министерством труда, семьи и социальной защиты Румынии и предоставлении полномочий госпоже Валентине Булиге, министру труда, социальной защиты и семьи  Опубликован : 02.03.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 42-45 
    статья № : 168  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Протокола  о сотрудничестве между Министерством труда, социальной защиты и семьи Республики Молдова и  Министерством труда, семьи и социальной защиты Румынии. 2. Инициировать переговоры по проекту Протокола о сотрудничестве между Министерством труда, социальной защиты и семьи Республики Молдова и  Министерством труда, семьи и социальной защиты Румынии. 3. Предоставить полномочия госпоже Валентине Булиге, министру труда, социальной защиты и семьи, для подписания Протокола о сотрудничестве между Министерством труда, социальной защиты и семьи Республики Молдова и  Министерством труда, семьи и социальной защиты Румынии.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                        Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                    Юрие ЛЯНКЭ № 142. Кишинэу, 29 февраля 2012 г.   