    HGC114/2012 Внутренний номер:  342340  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 114 от  22.02.2012   о порядке администрирования тарифных квот на импорт белого сахара и изделий из сахара  Опубликован : 02.03.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 42-45 
    статья № : 145  В соответствии с положениями Закона № 218-XV от 1 июня 2001 года о вступлении Республики Молдова во Всемирную торговую организацию (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 59-61, ст.397), Закона № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года о таможенном тарифе (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., специальный выпуск), с последующими изменениями и дополнениями, а также для упрощения механизма администрирования тарифных квот на импорт белого сахара и изделий из сахара, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Таможенная пошлина на импорт товаров, классифицированных  по товарным позициям 1701 и 1702, предусмотренная в рамках установленных тарифных квот, применяется на основе принципа «первый пришел – первый получил»  и в пределах квот в соответствии с Приложением 1 к Закону №1380-XIII от 20 ноября 1997 года о таможенном тарифе. 2. Учет импорта товаров, классифицированных по товарным позициям 1701 и 1702 в рамках установленных тарифных квот, в соответствии с приложением 1 к Закону №1380-XIII от 20 ноября 1997 года о таможенном тарифе, ведется Таможенной службой  по мере размещения данных товаров под таможенный режим импорта. 3. Преференциальная таможенная пошлина на импорт в размере 10% применяется за каждую поставку сахара и изделий из сахара к количеству товара, которое не превышает десяти процентов от установленных законодательством квот. 4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство финансов. 5. Признать утратившим силу Постановление Правительства №563 от 10 сентября 2009 года «Об утверждении Положения о порядке администрирования  тарифных квот на импорт белого сахара и изделий из сахара» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №142, ст. 625).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                         Валериу ЛАЗЭР министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                         Василе БУМАКОВ министр финансов                                                           Вячеслав НЕГРУЦА № 114. Кишинэу, 22 февраля 2012 г .   