    *OMFC96/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  342436  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 96 от  28.07.2011   о мониторинге и анализе задолженностей с истекшим сроком погашения в бюджетном секторе  Опубликован : 26.08.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 139-145 
    статья № : 1159
    Дата вступления в силу : 26.08.2011  В целях мониторинга и анализа задолженностей с истекшим сроком погашения в бюджетном секторе  ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить следующие формы месячной отчетности: •   Форма 2RM-CB „Отчет о задолженностях с истекшим сроком погашения бюджетных учреждений, финансируемых из основного компонента бюджета”, согласно приложению № 1; •   Форма 2RM-MS „Отчет о задолженностях с истекшим сроком погашения бюджетных учреждений, финансируемых из специальных средств”, согласно приложению № 2; •   Форма 2RM-FS „Отчет о задолженностях с истекшим сроком погашения бюджетных учреждений, финансируемых из специальных фондов”, согласно приложению № 3. 2. Центральные и местные органы власти представляют Министерству финансов  до 15 числа месяца, следующего за отчетным периодом, отчеты, указанные в п.1, вместе с объяснительной запиской,  согласно приложению № 4. 3. Центральные и местные органы власти несут ответственность за достоверность и полноту информации, представленной в месячных формах 2RM, обеспечивая соответствие указанной информации с данными бухгалтерского учета, квартальной и годовой финансовой отчетностью. 4. Государственное казначейство (управление отчетности национального публичного бюджета) обеспечивает прием у центральных и местных органов власти информации о задолженностях с истекшим сроком погашения бюджетных учреждений (форму 2RM) и обобщает данную информацию к 17 числу каждого месяца. 5. Управления отраслевых финансов ежемесячно, до 20 числа, анализируют полученную информацию и представляют информационную записку руководству министерства. 6. Управления отраслевых финансов, Государственное казначейство и территориальные казначейства совместно с центральными и местными органами власти предпринимают необходимые меры для устранения (снижения) задолженностей с истекшим сроком погашения. 7. Контроль за исполнением настоящего приказа возлагается на г-жу Марию Кэрэуш, зам. министра финансов. 8. Со дня вступления в силу настоящего приказа, утрачивает силу Приказ министра финансов № 7 от 21 января 2005 года „Об утверждении месячных форм отчетности”. 9. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ФИНАНСОВ                           Вячеслав НЕГРУЦА № 96. Кишинэу, 28 июля 2011 г.  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4   