    HBN38/2012 Внутренний номер:  342405  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 38 от  23.02.2012   об уровне процентных ставок Национального банка Молдовы и норме обязательных резервов  Опубликован : 02.03.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 42-45 
    статья № : 265  На основании пункта a) статьи 26 Закона №548-ХIII от 21 июля 1995 года о Национальном банке Молдовы (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1995 г., № 56-57, ст.624), с последующими изменениями и дополнениями, и в соответствии со Стратегией денежной политики Национального банка Молдовы на 2010-2012 г., утвержденной Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 292 от 29 декабря 2009 г., учитывая Отчет о макроэкономической ситуации, февраль 2012 г., Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Снизить базисную ставку, применяемую по основным краткосрочным операциям денежной политики, на 2.0 процентного пункта, с 6.5% до 4.5% годовых. 2. Снизить следующие процентные ставки: a) по кредитам овернайт на 2.0 процентного пункта, с 9.5% до 7.5% годовых; b) по депозитам овернайт на 2.0 процентного пункта, с 3.5% до 1.5% годовых. 3. Процентные ставки, установленные в пунктах 1 и 2, применять со дня вступления в силу настоящего постановления до дня вступления в силу новых ставок. 4. Сохранить норму обязательных резервов по привлеченным средствам в молдавских леях и неконвертируемых валютах, а также норму обязательных резервов по привлеченным средствам в свободно конвертируемых валютах на уровне 14.0% от расчетной базы. 5. Следующее заседание Административного совета Национального банка Молдовы по поводу денежной политики состоится 29 марта 2012 г. в соответствии с утвержденным календарем.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                                                  Дорин ДРЭГУЦАНУ № 38. Кишинэу, 23 февраля 2012 г.   