    LPM29/2012 Внутренний номер:  342444  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 29 от  06.03.2012   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 13.03.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 48 
    статья № : 146   ИЗМЕНЕН  ПКС16 от 25.06.13, МО177-181/16.08.13 ст.24; в силу с 25.06.13   Поправка МО76-80/20.04.12 стр.40 Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I. – В Закон о судоустройстве № 514-XIII от 6 июля 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 58, ст.641), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. Часть (2) статьи 15 изложить в следующей редакции: «(2) Для отдельных категорий судебных дел могут действовать специализированные суды. В судебных инстанциях могут действовать специализированные коллегии или составы суда.». 2. Главу 5 изложить в следующей редакции:  «Глава 5 Специализированные суды  Статья 41 . Специализированные суды (1) Специализированные суды являются составной частью судебной системы. (2) К специализированным судам относятся: а)  Военный суд; b) Окружной коммерческий суд. (3) Военный суд и Окружной коммерческий суд рассматривают дела, отнесенные к их компетенции законом.  Статья 42 . Военный суд (1) Военный суд функционирует в муниципии Кишинэу. (2) В округ Военного суда входят все районы, города, муниципии Республики Молдова. (3) Структуру и штатное расписание аппарата Военного суда устанавливает Министерство юстиции по согласованию с Министерством обороны. (4) Создание условий для надлежащей деятельности военных судебных инстанций, их материально-техническое и финансовое обеспечение осуществляются Министерством обороны по согласованию с Министерством юстиции. (5) Военный суд располагает военной охраной, бесплатно предоставленной в его ведение Министерством обороны. Численность необходимого персонала военной охраны устанавливается Министерством юстиции и Министерством обороны по согласованию.  Статья 42 1 . Окружной коммерческий суд (1) Окружной коммерческий суд осуществляет правосудие при разрешении споров, отнесенных к его компетенции Гражданским процессуальным кодексом. (2) В округ Окружного коммерческого суда входят все районы, города, муниципии Республики Молдова.». 3. В приложении 1: в позиции «Апелляционная палата Кишинэу» цифры «35» заменить цифрами «41»; в позиции «Апелляционная палата Бэлць» цифры «20» заменить цифрами «22»; в позиции «Апелляционная палата Кахул» цифру «6» заменить цифрой «7»; в позиции «Апелляционная палата Комрат» цифру «6» заменить цифрой «7»; позицию «Экономическая апелляционная палата (специализированная)» исключить; в позиции «Окружной экономический суд (специализированный)» слово «экономический» заменить словом «коммерческий». 4. В приложении 2 в позиции «Окружной экономический суд» слово «экономический» заменить словом «коммерческий». 5.  В приложении 3: графу 2 раздела «Кишинэу» после позиции «Военный суд» дополнить позицией «Окружной коммерческий суд»; раздел «Экономическая» исключить.  Ст.II. – В Закон о статусе судьи № 544-XIII от 20 июля 1995 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 117–119, ст.946), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Статью 6 дополнить частью (4) следующего содержания: «(4) Военным судьей может быть назначено лицо, которое отвечает требованиям, предусмотренным частью (1), и является кадровым офицером. Лицам, не являющимся кадровыми офицерами, присваиваются воинские звания.». 2. В части (11) статьи 20 последнее предложение исключить. 3. Пункт m) части (1) статьи 25 признать утратившим силу. 4. В статье 28: единую часть считать частью (1); дополнить статью частью (2) следующего содержания: «(2) Оплата труда и прочее довольствие, полагающееся военному и гражданскому персоналу военных судебных инстанций, обеспечиваются Министерством обороны в соответствии с действующим законодательством и нормами, регулирующими материальные права, которыми пользуются кадровые военнослужащие. Трудовой стаж офицеров из числа военных магистратов, непрерывно проработавших в судебных инстанциях, следственных органах и прокуратуре или находившихся на выборных должностях в государственных органах, засчитывается в выслугу лет на военной службе и исчисляется согласно действующему законодательству о военнослужащих.».  Ст.III. – В статье 14 Закона о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589-XIII от 22 сентября 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 11–12, ст.114), с последующими изменениями, слова «компетентной апелляционной палатой.» заменить словами «судебной инстанцией, компетентной согласно Гражданскому процессуальному кодексу.».  Ст.IV . –  В части (1) статьи 4, статье 6, части (1) статьи 8, частях (1) и (2) статьи 12 и части (1) статьи 13 Закона о Высшей судебной палате № 789-XIII от 26 марта 1996 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 196–199, ст.764), с последующими изменениями, слова «Коллегия по гражданским и административным делам, Коллегия по экономическим делам» заменить словами «Коллегия по гражданским, коммерческим и административным делам» в соответствующем падеже.  Ст.V. – Закон о системе военных судебных инстанций № 836-XIII от   17 мая 1996 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 51, ст.482), с последующими изменениями и дополнениями, признать утратившим силу.  Ст.VI. – Закон об экономических судебных инстанциях № 970-XIII от 24 июля 1996 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 77, ст.742), с последующими изменениями и дополнениями, признать утратившим силу.  Ст.VII . – В позициях 06.04.04.05 и 06.07.02.04 Общеправового классификатора законодательства, утвержденного Законом № 1325-XIII от 25 сентября 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 47–48, ст.344), с последующими изменениями, слова «Экономический» и «экономических» заменить соответственно словами «Коммерческий» и «коммерческих».  Ст.VIII. – В части (6) статьи 16 Закона о франчайзинге № 1335-XIII от 1 октября 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г.,   № 82–83, ст.669), с последующими изменениями, слово «экономическими» исключить.  Ст.IX . – В части (21) статьи 6 Закона о зонах свободного предпринимательства № 440-XV от 27 июля 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 108–109, ст.834), с последующими изменениями, слова «в компетентную апелляционную палату» заменить словами «в судебную инстанцию, компетентную согласно Гражданскому процессуальному кодексу,».  Ст.X. – В Уголовно-процессуальный кодекс Республики Молдова № 122-XV от 14 марта 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 104–110, ст.447), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. Часть (2) статьи 29 изложить в следующей редакции: «(2)  Для разрешения отдельных категорий уголовных дел могут создаваться специализированные суды, коллегии или составы суда.». 2. Статью 37 изложить в следующей редакции: « Статья 37 . Компетенция военного суда Военный суд рассматривает в первой инстанции дела по преступлениям, предусмотренным Особенной частью Уголовного кодекса, совершенным: 1) лицами рядового, сержантского и офицерского состава Национальной армии, состава Войск карабинеров Министерства внутренних дел, Департамента чрезвычайных ситуаций, Службы информации и безопасности, Государственной службы охраны; 2) штатными работниками пенитенциарных учреждений; 3) военнообязанными лицами в период сборов; 4) другими прямо предусмотренными законодательством лицами.». 3. Пункт 2) статьи 38 после слов «вынесенные судами» дополнить словами «, в том числе военным судом,». 4. Часть (6) статьи 42 изложить в следующей редакции: «(6) В случае спора о компетенции между военным судом и судом судебное разбирательство осуществляется судом.».  Ст.XI. – В Гражданский процессуальный кодекс Республики Молдова № 225-XV от 30 мая 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 111–115, ст.451), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. Части (1) и (3) статьи 28 изложить в следующей редакции: «(1) Судебные инстанции общей юрисдикции рассматривают: a) дела по спорам о праве, вытекающим из гражданских, семейных, трудовых, жилищных, земельных, экологических и других правоотношений, основанных на равенстве сторон, свободе договора и иных основаниях возникновения прав и обязанностей, независимо от правового статуса субъектов; b) дела по спорам, вытекающим из административных отношений; c) дела особого производства, перечисленные в статье 279; d) дела по требованиям, рассматриваемым в порядке приказного производства, указанным в статье 345; е) дела, связанные с нарушением права на судопроизводство в разумный срок и возмещением вреда, причиненного таким нарушением; f) дела, связанные с нарушением права на исполнение судебных актов и актов иных органов в разумный срок и возмещением вреда, причиненного таким нарушением; g) дела по приостановлению действия или аннулированию лицензий/разрешений, касающихся предпринимательской деятельности; h) дела об объявлении несостоятельности; i) дела, возникающие в связи с исполнением судебных актов и актов иных органов, в том числе актов иностранных судебных инстанций и международных арбитражей.»; «(3) Судебные инстанции общей юрисдикции рассматривают отнесенные к их компетенции дела с участием физических и юридических лиц – резидентов или нерезидентов, а также органов публичной власти, организаций с иностранными инвестициями, международных организаций, осуществляющих предпринимательскую деятельность, если законом, международным договором, стороной которого является Республика Молдова, или соглашением сторон не установлен иной порядок разрешения спора.». 2. Статью 29 изложить в следующей редакции: « Статья 29 . Подведомственность дел коммерческой судебной инстанции (1) Коммерческая судебная инстанция рассматривает: а) дела об оспаривании в соответствии с законом решений третейских судов; b) дела о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов; c) дела о реорганизации и роспуске юридических лиц; d) дела о защите профессиональной репутации в предпринимательской и хозяйственной деятельности. (2) Законом к компетенции коммерческой судебной инстанции могут быть отнесены и другие категории дел.». 3. Часть (2) статьи 30 признать утратившей силу. 4. Дополнить кодекс статьей 31 следующего содержания: « Статья 31 . Подведомственность нескольких связанных между собой требований В случае формулирования в исковом заявлении нескольких связанных между собой требований, из которых одни относятся к компетенции судебной инстанции общей юрисдикции, а другие – к компетенции административного суда, все требования рассматриваются судебной инстанцией общей юрисдикции.». 5. Часть (1) статьи 33 изложить в следующей редакции: «(1) В качестве судебных инстанций общей юрисдикции апелляционные палаты рассматривают в первой инстанции гражданские дела, касающиеся: a) признания незаконности забастовки; b) ликвидации и приостановления деятельности общественных объединений республиканского уровня; c) одобрения усыновления ребенка гражданами Республики Молдова, проживающими за рубежом, иностранными гражданами и лицами без гражданства; d) нарушения права на судопроизводство в разумный срок и возмещения вреда, причиненного таким нарушением; e) защиты прав и интересов государства, административно-территориальных единиц, касающихся бюджета; расторжения, расторжения обратной силой и признания недействительными договоров, ущемляющих интересы государства; охраны окружающей среды; f) объявления несостоятельности.». 6. Статью 35 изложить в следующей редакции: « Статья 35 . Подсудность дел Окружному коммерческому суду Окружной коммерческий суд рассматривает в первой инстанции: а) дела об оспаривании в соответствии с законом решений третейских судов; b) дела о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов; c) дела о реорганизации и роспуске юридических лиц; d) дела о защите профессиональной репутации в предпринимательской и хозяйственной деятельности.». 7. Статью 36 признать утратившей силу. 8. В статье 44: части (3), (4) и (5) изложить в следующей редакции:: «(3) Спор о подсудности между двумя или более судами, не относящимися к одной и той же апелляционной палате, либо между судом и апелляционной палатой, либо между апелляционными палатами рассматривается Коллегией по гражданским, коммерческим и административным делам Высшей судебной палаты. (4) Спор о подсудности между Окружным коммерческим судом и судом рассматривается Апелляционной палатой Кишинэу. (5) Спор о подсудности между Окружным коммерческим судом и апелляционной палатой общей юрисдикции рассматривается Коллегией по гражданским, коммерческим и административным делам Высшей судебной палаты.»; части (6)–(8) признать утратившими силу. 9. В части (3) статьи 46 слова «Расширенная коллегия по гражданским и административным делам и расширенная коллегия по экономическим делам Высшей судебной палаты рассматривают» заменить словами «Расширенная коллегия по гражданским, коммерческим и административным делам Высшей судебной палаты рассматривает». 10. В части (5) статьи 49 слова «Коллегию по гражданским и административным делам и Коллегию по экономическим делам» заменить словами «Коллегию по гражданским, коммерческим и административным делам». 11. В статье 355 слова «Экономическую апелляционную палату» заменить словами «компетентную апелляционную палату общей юрисдикции». 12. В статье 358: часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) Решения, вынесенные в первой инстанции Окружным коммерческим судом, могут быть обжалованы в апелляционном порядке в Апелляционную палату Кишинэу.»; в части (3) слова «и экономическими судебными инстанциями» исключить; в части (4) слова «, Экономической апелляционной палатой, Коллегией по гражданским и административным делам и Коллегией по экономическим делам» заменить словами «и Коллегией по гражданским, коммерческим и административным делам». 13. Часть (2) статьи 399 изложить в следующей редакции: «(2) Коллегия по гражданским, коммерческим и административным делам Высшей судебной палаты рассматривает кассационные жалобы на решения, вынесенные в первой инстанции апелляционными палатами, согласно подведомственности.». 14. Часть (2) статьи 424 изложить в следующей редакции: «(2) Коллегия по гражданским, коммерческим и административным делам Высшей судебной палаты рассматривает кассационные жалобы на определения, вынесенные в первой инстанции апелляционными палатами, согласно подведомственности.». 15. В части (2) статьи 439 слова «Коллегии по гражданским и административным делам или Коллегии по экономическим делам» заменить словами «Коллегии по гражданским, коммерческим и административным делам». 16. Пункт f) статьи 449 признать утратившим силу.  [Ст.XI пкт.16 признать неконституционным ПКС16 от 25.06.13, МО177-181/16.08.13 ст.24; в силу с 25.06.13] 17. Часть (3) статьи 477 признать утратившей силу. 18. Часть (2) статьи 482 признать утратившей силу.  Ст.XII. – В приложениях 3 и 4 к Закону о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35–38, ст.148), с последующими изменениями, раздел «Экономическая апелляционная палата» исключить, а в наименовании раздела «Окружной экономический суд» слово «экономический» заменить словом «коммерческий».  Ст.XIII . – В Закон о международном коммерческом арбитраже № 24-XVI от 22 февраля 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 88–89, ст.316), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В части (2) статьи 6 слова «компетентной апелляционной палатой.» заменить словами «судебной инстанцией, компетентной согласно Гражданскому процессуальному кодексу.». 2. В части (3) статьи 16 слова «компетентную апелляционную палату» заменить словами «судебную инстанцию, компетентную согласно Гражданскому процессуальному кодексу,».  Ст.XIV . – В приложении к Закону о статусе лиц, исполняющих ответственные государственные должности № 199 от 16 июля 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 194–196, ст. 637), с последующими изменениями, позицию «Председатель, заместитель председателя, судья Экономической апелляционной палаты» исключить.  Ст.XV. – Статьи III–XV Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 163 от 22 июля 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 146, ст.448) признать утратившими силу.  Ст.XVI . – Закон № 222 от 24 ноября 2011 года о толковании частей (1), (2), (3) и (4) статьи XV Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 163 от 22 июля 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 238–242, ст.667) признать утратившим силу.  Ст.XVII . – (1) Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования. (2) Гражданские дела, находящиеся на рассмотрении в Окружном экономическом суде, за исключением предусмотренных положениями статьи 35 Гражданского процессуального кодекса, измененной в соответствии с пунктом 6 статьи XI настоящего закона, а также в Экономической апелляционной палате, передаются для рассмотрения в компетентные судебные инстанции в 15-дневный срок со дня опубликования настоящего закона. (3) Судебные инстанции общей юрисдикции продолжают рассмотрение гражданских дел экономического характера, за исключением предусмотренных положениями статьи 35 Гражданского процессуального кодекса, измененной в соответствии с пунктом 6 статьи XI настоящего закона. (4) Заявления по гражданским делам, предусмотренным статьей 35 Гражданского процессуального кодекса, измененной в соответствии с пунктом 6 статьи XI настоящего закона, поданные и находящиеся на рассмотрении в судебных инстанциях общей юрисдикции, передаются Окружному коммерческому суду в 15-дневный срок со дня опубликования настоящего закона. (5) Заявления по гражданским делам, поданные после 9 февраля 2012 года в Окружной экономический суд, за исключением предусмотренных положениями статьи 35 Гражданского процессуального кодекса, измененной в соответствии с пунктом 6 статьи XI настоящего закона, или в Экономическую апелляционную палату, передаются судебным инстанциям общей юрисдикции согласно компетенции в 15-дневный срок со дня опубликования настоящего закона. (6) Заявления по гражданским делам, указанным в частях (2), (4) и (5) настоящей статьи, подлежат передаче судебным инстанциям согласно компетенции независимо от того, на какой процессуальной стадии находится рассмотрение. Судебные разбирательства во всех случаях возобновляются. Последствия процессуальных действий, осуществленных судебными инстанциями, приступившими к рассмотрению гражданских дел, сохраняются в той мере, в какой судебные инстанции, принявшие гражданские дела, не распорядились об их отмене. (7) Решения судебных инстанций, вынесенные компетентными инстанциями, определенными в соответствии с Законом № 163 от 22 июля 2011 года, не могут быть отменены на основании того, что они были вынесены с нарушением подведомственности.   [Ст.XVII ч.(7) изменена поправкой МО76-80/20.04.12 стр.40] (8) Исходя из того, что пункт f) статьи 449 Гражданского процессуального кодекса, предусмотренный пунктом 16 статьи XI настоящего закона, признан утратившим силу, Постановление Конституционного суда от 9 февраля 2012 года о контроле конституционности некоторых положений Закона № 163 от 22 июля 2011 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты не является основанием для пересмотра в ревизионном порядке вступивших в законную силу судебных решений, определений и постановлений, вынесенных компетентными инстанциями, определенными в соответствии с Законом № 163 от 22 июля 2011 года. (9) Экономическая апелляционная палата прекращает свою деятельность со дня опубликования настоящего закона. (10) Судьям Экономической апелляционной палаты после прекращения ее деятельности предлагается перевод с их согласия на вакантные должности судей апелляционных палат согласно изменениям, предусмотренным пунктом 3 статьи I настоящего закона. (11) Высшему совету магистратуры обеспечить выполнение положений части (10) настоящей статьи о переводе судей Экономической апелляционной палаты с соблюдением положений Закона о статусе судьи. (12) Движимое имущество Экономической апелляционной палаты передается Апелляционной палате Кишинэу. (13) Служащие и другой персонал Экономической апелляционной палаты переводятся на соответствующие должности в составе других судебных инстанций согласно их штатному расписанию с соблюдением положений Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года и трудового законодательства. (14) Дела и другие документы, находящиеся в архиве Экономической апелляционной палаты на день прекращения ее деятельности, а также рассмотренные ею в переходный период, передаются на хранение в архив Апелляционной палаты Кишинэу. (15) Уголовные дела, переданные судам согласно компетенции, определенной Законом № 163 от 22 июля 2011 года, в 15-дневный срок со дня опубликования настоящего закона передаются Военному суду, если судебные инстанции не приступили к судебному разбирательству. (16) Уголовные дела, направленные для рассмотрения в суды после 9 февраля 2012 года, передаются в 15-дневный срок со дня опубликования настоящего закона Военному суду согласно компетенции, предусмотренной пунктом 2 статьи X настоящего закона. (17) Правительству в трехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона: a) принять необходимые акты для размещения Гражданской коллегии Апелляционной палаты Кишинэу в помещениях, освободившихся вследствие прекращения деятельности Экономической апелляционной палаты; b) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; c) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                               Мариан ЛУПУ № 29. Кишинэу, 6 марта 2012 г .   