    OMFC32/2012 Внутренний номер:  342468  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 32 от  02.03.2012   об изменении и дополнении Инструкции о бухгалтерском учете в централизованных бухгалтериях примэрий сел (коммун), городов, утвержденной приказом министра финансов № 94 от 19 июля  2010 г.  Опубликован : 16.03.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 49-52 
    статья № : 286
    Дата вступления в силу : 16.03.2012  В связи с необходимостью отражения в бухгалтерском учете некоторых операций специфических централизованных бухгалтерий примэрий сел (коммун), городов ПРИКАЗЫВАЮ: В Инструкцию о бухгалтерском учете в централизованных бухгалтериях примэрий сел (коммун), городов, утвержденную Приказом министра финансов № 94 от 19 июля 2010, внести следующие изменения и дополнения. 1. В части I “Организация бухгалтерского учета”, пункт 27 забалансовые счета, внести новый счет:        Задолженность   по невыполненным обязательствам муниципальными предприятиями перед бюджетом   по займам и рекредитованных займам на основание гарантий      23             2. В части III «Учет операций по исполнению смет расходов учреждений, финансируемых из бюджета села (коммуны), города», раздел «Забалансовые счета», пункт 188, после счета 21 «Товары и услуги, принятые в соответствии с полученными счетами-фактурами для незавершенных объектов за счет проектов, финансируемых из внешних источников» внести новый счет в следующей редакции: «23 «Задолженность по невыполненным обязательствам муниципальными предприятиями перед бюджетом по займам и рекредитованным займам на основании гарантий». На 23-м счете «Задолженность по невыполненным обязательствам муниципальными предприятиями перед бюджетом по займам и рекредитованным займам на основании гарантий» ведется учет погашения органами местного публичного управления займов, процентов, комиссионных и других выплат, связанных с рекредитованными займами и выданными займами муниципальным предприятиям на основании гарантий. На суммы, выплаченные из бюджета, увеличивается остаток на 23-м счете. По мере погашения долга муниципальными предприятиями уменьшается остаток на 23-м счете». Аналитический учет полученных товаров и услуг ведется в книге ф.292 по каждому муниципальному предприятию». 3. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                   Вячеслав НЕГРУЦА № 32. Кишинэу, 2 марта 2012 г .   