    HKK11/2012 Внутренний номер:  342542  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 11 от  01.03.2012   об утверждении Отчета о деятельности Счетной палаты за 2011 год   Опубликован : 23.03.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 54-59 
    статья № : 5  В соответствии с ст.7, ст.8 (2), ст. 15 и 16 Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата постановляет: 1. Утвердить Отчет о деятельности Счетной палаты за 2011 год и представить Парламенту Республики Молдова. 2. Настоящее Постановление и Отчет о деятельности Счетной палаты за 2011 год опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                Серафим УРЕКЯН № 11. Кишинэу, 1 марта 2012 г.  Утвержден Постановлением Счетной палаты №11 от 1 марта 2012 г.  Отчет о деятельности Счетной палаты за 2011 год  Список аббревиатур  МПО – местные публичные органы БГСС – бюджет государственного социального страхования ГБ – государственный бюджет ЦБЭПК – Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией СПРМ – Счетная палата Республики Молдова СНГ – Сообщество независимых государств  ФОМС – фонды обязательного медицинского страхования  ВОА – высший орган аудита ГП – государственное предприятие НБАШ – Национальное бюро аудита Швеции ПСР –  План стратегического развития PNUD – Программа Объединенных наций по развитию АО – акционерное общество ИТ – информационные технологии АТЕ – административно-территориальная единица  ПРИВЕТСТВИЕ     Счетная палата в качестве высшего учреждения внешнего публичного аудита, в соответствии с положениями Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008, осуществляет контроль за формированием, управлением и использованием публичных финансовых средств и управлением публичным имуществом посредством проведения внешнего аудита в публичном секторе, подтверждая присоединение Республики Молдова к международным стандартам по передовым практикам в области внешнего публичного аудита. За последние годы в контексте европейской интеграции Республики Молдова Счетная палата преодолела период перехода от финансового контроля к внешнему аудиту, основной целью являлось развитие потенциала осуществления внешнего аудита путем присоединения к передовым стандартам и специализированным практикам. Счетная палата, сталкиваясь с новыми вызовами на 2011-2015 годы – консолидация более сильного и компетентного учреждения, стоящего перед новыми требованиями, осуществляет деятельность для получения эффективной стоимости путем проведения независимых, действенных, транспарентных и профессиональных аудитов над управлением финансовыми средствами и публичным имуществом, в целях продвижения передовых стандартов финансового менеджмента в пользу граждан Республики Молдова, а также путем более полного информирования Парламента об эффективности исполнения национального публичного бюджета. Одной из основных задач учреждения является приблизить Счетную палату к гражданам Республики Молдова, это является частью миссии по продвижению транспарентности и повышению ответственности Счетной палаты, способствуя улучшению финансового управления и выполнению роли независимого наблюдателя финансовых интересов государства. Отчет о деятельности Счетной палаты был разработан с применением 2 принципа Стандарта INTOSAI ISSAI 21 «о транспарентности и ответственности» и предоставляет Парламенту, Правительству, гражданскому обществу, а также аудитируемым субъектам информацию о мандате, компетенции, полномочиях и результатах деятельности для их выполнения. Надеюсь, что информация, содержащаяся в этом отчете, даст в целом представление о проведенной деятельности и результатах, полученных Счетной палатой в 2011 году.   С уважением, Серафим УРЕКЯН ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛТЫ    ОРГАНИЗАЦИЯ И ФУНКЦИОНИРОВАНИЕ УЧРЕЖДЕНИЯ МАНДАТ, КОМПЕТЕНЦИЯ И ПОЛНОМОЧИЯ  Каким является статус Счетной палаты? Счетная палата Республики Молдова является единственным публичным органом государства, осуществляющим контроль за формированием, управлением и использованием публичных финансовых средств и управлением публичным имуществом посредством проведения внешнего аудита в публичном секторе. Счетная палата обладает организационной, функциональной, операционной и финансовой независимостью и не может направляться или контролироваться каким бы то ни было физическим или юридическим лицом.  Каковы задачи и принципы деятельности Счетной Палаты? • оценка правильности, законности, соответствия, экономичности, эффективности и результативности управления публичными финансовыми средствами и публичным имуществом; • продвижение общепринятых международных стандартов в отношении транспарентности и ответственности менеджмента в области менеджмента публичных финансов; • обеспечение транспарентности путем информирования ответственных органов публичной власти и общественности о стратегических и годовых планах, о своих консультациях и рекомендациях; •  сертификация персонала, наделенного полномочиями по публичному аудиту. Деятельность Счетной палаты основывается на следующих принципах: •  законность, объективность, независимость, транспарентность. Какими являются аудитируемые области? Счетная палата осуществляет ежегодно, в обязательном порядке, аудит отчетов Правительства об исполнении за прошедший бюджетный год: • государственного бюджета; • бюджета государственного социального страхования; • фондов обязательного медицинского страхования. Счетная палата осуществляет аудит следующих областей: • формирование и использование средств государственного бюджета, бюджета государственного социального страхования, бюджетов административно-территориальных единиц, фондов обязательного медицинского страхования, в том числе: - формирование и управление публичным долгом, соблюдение правительственных гарантий по внешним и внутренним кредитам; - использование публичными учреждениями грантов и финансовых средств, выделенных внешними донорами для реализации программ, в которых участвует Республика Молдова; - использование бюджетных ассигнований на инвестиции, субсидий и других форм финансовой помощи со стороны государства; •  администрирование и управление публичным имуществом; • процесс приватизации имущества государства и обеспечение постприватизационной деятельности; • администрирование и использование природных ресурсов; • ведение бухгалтерского учета и составление финансовой отчетности; • деятельность других органов публичного финансового контроля/аудита, а также систем внутреннего контроля; • другие области деятельности, отнесенные органическим законом к компетенции Счетной палаты. Счетная палата может осуществлять аудит использования средств, выделенных Европейским Союзом, партнерами по развитию и другими донорами, средства которых были включены в государственный бюджет или в бюджеты административно-территориальных единиц. Счетная палата осуществляет аудит следующих субъектов: • органы центрального и местного публичного управления; • учреждения и организации, финансируемые из национального публичного бюджета; •  экономические агенты, уставный капитал которых полностью является государственным или доля государства в уставном капитале которых составляет более 50%; • другие субъекты, в соответствии с законодательством. Как Счетная палата представляет результаты? Счетная палата ежегодно представляет Парламенту отчет об управлении и использовании публичных финансовых ресурсов и публичного имущества, финансовый отчет об исполнении собственного бюджета за истекший бюджетный год, а также предоставляет в распоряжение публичных органов и учреждений и общественности отчеты аудита об использовании и надлежащем, экономичном, эффективном и результативном администрировании публичных средств и государственного имущества. Как Счетная палата осуществляет аудиты? Счетная палата осуществляет деятельность независимо, реализуя ее посредством процедур внешнего публичного аудита, предусмотренных в собственных стандартах аудита, разработанных в соответствии с международными стандартами аудита.  РУКОВОДСТВО И ОРГАНИЗАЦИЯ  Председатель Счетной палаты Г-н Серафим Урекян • руководит и организует деятельность членов и работников Счетной палаты; созывает и ведет заседания Пленума; подписывает Постановления Счетной палаты; администрирует финансовые средства согласно бюджету, утвержденному Парламентом; утверждает организационную структуру Счетной палаты: утверждает состав аудиторских групп; представляет Счетную палату в отношениях с другими учреждениями страны и из-за рубежа; инициирует и осуществляет мониторинг процессов стратегического развития Счетной палаты; • курирует подразделения: Службу бухгалтерского учета и бюджета, Службу трудовых ресурсов, Службу по связям с общественностью, Службу внутреннего аудита и безопасности, Службу международных отношений, Юридическое управление  Заместитель Председателя Счетной палаты Г-н Тудор Шойту • исполняет полномочия председателя Счетной палаты в его отсутствие и координирует: разработку программ аудиторской деятельности Счетной палаты; процесс разработки и представления Парламенту на утверждение проекта бюджета Счетной палаты; обобщает материалы для годового отчета Счетной палаты об управлении и использовании публичных финансовых ресурсов и публичного имущества с представлением в отраслевую Комиссию и на Пленум Парламента; разработку финансового отчета по исполнению бюджета Счетной палаты за прошедший бюджетный год;  • курирует подразделения: Управление информационных технологий, Административное управление, Управление общего секретариата  Члены Счетной палаты Принимают политики и стратегии Счетной палаты; рассматривают отчеты аудита и принимают постановления; утверждают пособия, стандарты аудита, положения и справочники и др.; вносят предложения о годовой и долговременной программе аудита, а также о проекте бюджета Счетной палаты; координируют реализацию проектов стратегического развития Счетной палаты.  Г-н Валерий Кицан • курирует Департамент по аудиту III: Аудит соответствия (бюджеты АТЕ и собственность) • координирует деятельность ПСР: Финансовый аудит МПО, внедрение модулей ИТ в аудит.    Г-жа Екатерина Пакнехад • курирует Департамент по аудиту IV: Аудит эффективности (с охватом аудита ИТ) • координирует деятельность ПСР: Аудит эффективности, Внедрение модулей ИТ в аудит; Регистрация времени; координирует техническую помощь, предоставленную НБАШ и другими партнерами.   Г-жа Анжела Паскару • курирует Департамент методологии и стратегического планирования • координирует деятельность ПСР: Оценка качества; Методологическое развитие и Движение документов.    Г-н Ион Стурзу • курирует Департамент по аудиту II: Аудит соответствия (фонды обязательного медицинского страхования и бюджет государственного социального страхования) • координирует деятельность ПСР: Финансовый аудит, Мошенничество и коррупция,  Внедрение модулей ИТ в аудит.   Г-н Георгий Трочин • курирует Департамент по аудиту I: Аудит соответствия (государственный бюджет и собственность) • координирует деятельность ПСР: Финансовый аудит, Внутренний аудит, Внедрение модулей ИТ в аудит. Счетная палата состоит из руководства, Пленума и аппарата.   Руководство  Счетной палаты осуществляется председателем Счетной палаты. В случае отсутствия председателя, его функции выполняет заместитель председателя Счетной палаты.   Пленум  Счетной палаты является коллегиальным органом, состоящим из 7 членов, включая председателя и  заместителя председателя Счетной палаты.  Аппарат состоит из 5 департаментов, 4 управлений поддержки и 5 служб , полномочия и ответственность которых установлены в соответствии с действующим законодательством согласно положениям каждого структурного подразделения, утвержденного председателем Счетной палаты. Функционирование Аппарата Счетной палаты обеспечивается начальником Аппарата. Департаменты Счетной палаты возглавляют директора департаментов, которые назначаются на должность Постановлением Пленума Счетной палаты. Деятельность департаментов патронируется одним из членов Счетной палаты.  ЧЕЛОВЕЧЕСКИЕ РЕСУРСЫ Человеческие ресурсы являются самыми ценными стратегическими ресурсами Счетной палаты, посредством которых осуществлялись и продолжают реализовываться задачи учреждения. Персонал Счетной палаты является творческим, активным и координирующим элементом деятельности учреждения, оказывая решающее влияние на эффективность использования материальных, финансовых и информационных ресурсов. По состоянию на 1.01.2012 штатное расписание Счетной палаты насчитывало 160 единиц, а фактическая численность трудоустроенного персонала составляла 135 работников. В среднем в течение года учреждение располагало 19 вакантными единицами и 6 временно вакантными единицами.   personal de audit    personal de specialitate   personal de suport В 2011 году в Счетную палату были трудоустроены 13 работников: 8 лиц - на должности с полномочиями аудита, 3 – на должности со специализированными полномочиями и 2 -  на должности вспомогательного персонала. На следующей диаграмме представлен уровень обеспечения персоналом Счетной палаты, который в 2011 году снизился на 8% по сравнению с 2010 годом, причиной явилось увольнение примерно 20 сотрудников.  Уровень обеспечения персоналом за последние 2 года (%)  Представленная далее диаграмма показывает соотношение по половому признаку в рамках учреждения. Так, персонал Счетной палаты сформирован в большинстве из женщин, которые составляют 61,7% от всех сотрудников, что обусловлено прогрессивным ростом за последние два года процента сотрудников-женщин.  Соотношение по половому признаку в рамках учреждения (число)  Согласно возрастной структуре персонала, фактически работающего по состоянию на 31.12.2011, 61,5% составляет персонал в возрасте до 50 лет.  Возрастная структура по категориям работников (число)   ПРОФЕССИОНАЛЬНОЕ РАЗВИТИЕ АУДИТОРОВ Аудиторскому персоналу необходимо постоянно обучаться, чтобы быть знакомым с эволюцией в данной области и получать новые знания. Сотрудники Счетной палаты ежегодно участвуют как во внутренних, так и внешних семинарах, таким образом, они постоянно вовлечены в обучение для непрерывного развития профессионального мастерства, возможностей и способностей. В течение 2011 года сотрудники Счетной палаты участвовали в следующих видах обучения: ► 6 внутренних семинарах по обучению профессионализма в финансовом аудите, организованном НБАШ, в которых участвовало 83 сотрудника; ► 9 курсах обучения , организованных компанией „DAAC-System” для внедрения и применения информационных автоматизированных систем – 112 сотрудников; ► 15 семинарах , организованных Государственной канцелярией, Министерством финансов, Академией публичного управления при Президенте Республики Молдова. ► 16 внешних поездах международного плана (семинары, рабочие заседания, конференции и учебные визиты), в которых участвовало 14 сотрудников: • Специализированные курсы по аудиту эффективности, Любляна, Словения; • Специализированные курсы по автоматизации налогового аудита и анализа данных, Любляна, Словения; • Центр обучения ВОА Индии; • Семинар о роли ВОА в борьбе против мошенничества и коррупции,   Будапешт, Венгрия; • Семинар в Счетной палате Российской Федерации; • Семинар по введению международных стандартов для ВОА, Таллин, Эстония.  БЮДЖЕТ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ Согласно своему статусу учреждения, независимого с организационной, функциональной, операционной и финансовой точки зрения перед аудитируемыми субъектами, Счетная палата составляет и утверждает собственный бюджет, который передается Парламенту на утверждение, который в свою очередь после утверждения направляется Правительству для включения в проект Закона о государственном бюджете на следующий бюджетный год. В соответствии с ст.8 (1) а) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5 декабря 2008 года, утвержденный финансовый отчет об исполнении собственного бюджета за истекший бюджетный год, представлен Парламенту.  Эволюция расходов на содержание Счетной палаты по основному компоненту (тыс. леев)   Согласно Закону о государственном бюджете на 2011 год, для финансирования бюджета Счетной палаты по основному компоненту государственного бюджета были первоначально выделены ассигнования в сумме 22926,0 тыс. леев. В течение 2011 года были исполнены расходы в сумме 21421,3 тыс. леев, или 93,4 процента от объема средств, предусмотренных на год. Фактические расходы составили 20508,6 тыс. леев, или на 4579,3 тыс. леев больше по сравнению с предыдущим годом.  Эволюция и структура расходов на содержание Счетной палаты (%)   ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ В 2011 ГОДУ ДОСТИЖЕНИЯ В ОБЛАСТИ СТРАТЕГИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ В январе 2011 года Счетная палата Республики Молдова утвердила новый План стратегического развития на 2011-2015 для обеспечения непрерывности приоритетов, установленных в 2006 году. Новый Стратегический план содержит 4 основные цели: В соответствии с задачами ПСР, в течение 2011 года Счетная палата при поддержке Национального бюро аудита Швеции и Всемирного банка осуществляла следующую деятельность:   Цель 1. Институциональная зрелость: • При обязательном годовом аудитировании отчетов Правительства об исполнении ГБ, БГСС, ФОМС НБАШ была оказана помощь по консолидации профессионального потенциала персонала СПРМ. • Разработка и тестирование в рамках двух пилотных аудитов (аудит бюджета мун. Бэлць и бюджета района Хынчешть) пособия по аудиту местных органов и обучение примерно 30 сотрудников Счетной палаты в области аудита местных органов. • Относительно раздела «Внешний аудит Счетной палаты» в 2011 году поддержка НБАШ состояла в представлении комментарий к проекту отчета внутреннего аудита. • Ознакомление НБАШ нового Пленума Счетной палаты с подпроектами: Финансовый аудит, Оценка качества, Регистрация рабочего времени, а также с работой, проводимой в их рамках.   Цель 2 . Повышенный профессионализм • Практическое обучение групп по осуществлению мониторинга качества по всем аспектам контроля качества. • “Последующий” пересмотр 10 отчетов аудита соответствия вместо предусмотренных 4, результаты этих пересмотров были предварительно обсуждены с аудиторскими группами и сформулированы предложения по улучшению аудиторской деятельности. Вместе с тем при поддержке квалифицированных экспертов в данной области был осуществлен пересмотр одного аудита ИТ, результаты были представлены руководству и государственным аудиторам Счетной палаты. • Обучение 112 сотрудников (руководство, пользователей и администратора) использованию автоматизированных информационных систем: “Документирование и менеджмент процесса аудита”, “Анализ данных”, “Менеджмент трудовых ресурсов” и “Интегрированная система учета рабочего времени и исчисления стоимости”. • Обучение примерно 30 сотрудников из территориальных бюро Счетной палаты в области аудита соответствия. • Участие при поддержке внешних доноров в том числе НБАШ, 6 сотрудников Счетной палаты на семинарах: трансрегиональная программа по аудиту публичного долга – 1, введение международных стандартов для ВОА – 2, в центре обучения ВОА Индии – 3. • Организация учебных визитов для 12 сотрудников Счетной палаты в Национальное бюро аудита Дании и Национальное бюро аудита Великобритании и Северной Ирландии в целях ознакомления с ролью и функциями современного ВОА и парламентской Комиссией, ответственной за финансы, экономику и бюджет.  Цель 3 . Достигаем большего наименьшими затратами • В 2011 году в Счетной палате при поддержке НБАШ был завершен III этап внедрения собственной системы по регистрации времени. • При поддержке Всемирного банка было приобретено техническое оборудование, необходимое для автоматизации деятельности библиотеки и архива, а также улучшения аудио и видеовозможностей зала заседаний. • Были установлены, тестированы и сданы в эксплуатацию 4 информационные подсистемы: «Анализ данных», «Документирование и менеджмент процесса аудита», «Менеджмент трудовых ресурсов» и «Интегрированная система учета рабочего времени и исчисления стоимости».   Цель 4 . Консолидация ответственности и транспарентности  • НБАШ поддержало финансовыми средствами Счетную палату при: публикации двух Информационных бюллетеней; издании 120 экземпляров Пособия соответствия и 75 экземпляров Годового отчета о деятельности  Счетной палаты за 2010 год. • Была оказана финансовая поддержка для участия Счетной палаты на: VIII Конгрессе  EUROSAI, Лисабон, Португалия; заседании Подкомитета по развитию возможностей ВОА, Лондон, Великобритания; Международной конференции Консорциума по финансовому менеджменту (ICGFM), Майами, США; VII заседании Координационного комитета СПРМ-НБАШ, Стокгольм, Швеция.  ЗАВЕРШЕНИЕ ПРОЕКТА, ЗАКЛЮЧЕННОГО МЕЖДУ ВСЕМИРНЫМ БАНКОМ И СЧЕТНОЙ ПАЛАТОЙ Счетная палата в партнерстве с Всемирным банком заключила Проект технической помощи для стратегического развития Счетной палаты. Стоимость проекта составляла 3,16 млн. долларов США, который был предназначен для: обучения сотрудников Счетной палаты в области аудита эффективности и аудита ИТ; обеспечения Счетной палаты ноутбуками, комнатой серверов; обустройства зала обучения, архива; внедрения программ для трудовых ресурсов; регистрации времени. Председатель Счетной палаты Серафим Урекян обратился  с приветственным словом, сожалея о завершении этого проекта, вместе с тем, полагаясь на выявление новых доноров и новых проектов для Счетной палаты. В этом контексте бывший председатель Счетной палаты г-жа Алла Попеску отметила, что основным требованием, от которого отталкивался этот проект, было требование, чтобы учреждение - Счетная палата стала моделью, цель, которая на настоящем этапе была достигнута лишь благодаря партнерству с Всемирным банком. На событии присутствовал Виллиям Л. Доротински, менеджер по публичному сектору и институциональным реформам Европейской зоны и Центральной Азии Всемирного банка, который отметил достигнутые Счетной палатой успехи и упомянул, что может быть определен порядок для сотрудничества и в рамках других проектов. Оскар Карнебек, менеджер проекта Национального бюро аудита Швеции, выразил восхищение заметными изменениями, которых достигла Счетная палата. Ричард Магс, стратегический консультант проекта, отметил повышение авторитета и престижа Счетной палаты за эти 5 лет преобразования и подчеркнул необходимость продолжения этого процесса путем обучения персонала.  ТРАНСПАРЕНТНОСТЬ УЧРЕЖДЕНИЯ Транспарентность является одним из основных принципов деятельности Счетной палаты, а „повышение внутренней и внешней ответственности и транспарентности для большего воздействия и повышения результативности аудиторской деятельности” является одной из 4 целей, установленных в Плане стратегического развития Счетной палаты на 2011-2015 годы. В целях обеспечения транспарентности Счетная палата размещает на web- странице отчеты аудита, отчет об управлении и использовании публичных финансовых ресурсов и публичного имущества, отчет о деятельности Счетной палаты и финансовый отчет об исполнении собственного бюджета, а также другие отчеты. Также, публикуется следующая информация: международная деятельность, двухсторонние встречи, внутреннее обучение, деятельность рабочих групп, связь с прессой, вакантные должности и др. Для обеспечения большей транспарентности в управлении публичным бюджетом Счетная палата сотрудничала с независимым аналитическим центром EXPERT-GRUP при запуске проекта „Бюджетный процесс в Республике Молдова: мониторинг транспарентности и продвижение публичного контроля”, в рамках которого обсуждались констатации из отчетов аудитов Счетной палаты, утвержденных в III квартале 2011 года. Было установлено партнерство с телеканалами, печатными СМИ не только посредством распространения пресс-сообщений, но и присутствия журналистов на заседаниях. Из общего числа примерно 40 заседаний Пленума о рассмотрении материалов аудита средства массовой информации присутствовали на всех, таким образом, было транслировано свыше 60 пресс-сообщений. Более того, начиная со II полугодия 2011 года, заседания Пленума передавались в прямом эфире, посредством портала on-line, аккумулировав, таким образом, около 7000 прямых посещений. Вместе с тем сотрудники Счетной палаты присутствовали на съемочных площадках передач ТВ и радио, к которым имеется повышенный интерес, на постах:  Publika TV, TV7, Jurnal TV, Europa Liberă, Radio Moldova и др. В целях повышения транспарентности процесса принятия решений и информирования общественности Счетная палата воспроизвела заново web-страницу, пытаясь сделать ее более доступной и динамичной. В контексте процесса e-guvernare Счетная палата содержит профильную страницу на одной из наиболее важных социальных сетей, пытаясь повысить имидж и стать открытой, транспарентной и присоединенной к новым технологиям web. В течение 2011 года  web-страница была востребована 1246000 раз.  СОТРУДНИЧЕСТВО МЕЖДУ СЧЕТНОЙ ПАЛАТОЙ И ПАРЛАМЕНТОМ Программа Объединенных наций по развитию в Республике Молдова (PNUD) в рамках Проекта „Поддержка для развития Парламента Республики Молдова” при сотрудничестве с Национальным бюро аудита Швеции и Счетной палатой организовала рабочий семинар по сотрудничеству между Парламентом и высшим органом аудита На рабочем семинаре прошли релевантные и взаимные обсуждения о связях между высшим органом аудита и Парламентом и влияние их на управление. В этом контексте г-жа Екатерина Пакнехад, член Счетной палаты, обратила внимание на проблемы, связанные с предназначением внешнего публичного аудита, который способствует улучшению менеджмента публичных финансов, продвигает транспарентность и ответственность, отчетность о соответствии и эффективности использования публичных средств, обращая особое внимание на взаимодействие между ВОА и Парламентом, путем запроса Парламентом некоторых аудитов; утверждения собственного бюджета Счетной палаты; предоставления Парламенту отчета ВОА; рассмотрения Парламентом годовых отчетов и отдельных отчетов; непрерывной связи между ВОА и Парламентом. В рамках рабочего семинара состоялся как обмен информацией о роли ВОА в демократической системе, так и прошли дискуссии по кооперации и поддержке ВОА политиками, представителями средств массовой информации и гражданского общества, влиянии деятельности ВОА путем предоставления полезных рекомендаций аудитируемым субъектам, консультации и вовлечение в развитие здорового финансового менеджмента путем проведения ряда аудитов эффективности и аудитирование систем „антикоррупция” и „противомошенничество”.  ЮРИДИЧЕСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ  Сотрудничество с правовыми органами В течение 2011 года Счетная палата направила правовым органам 21 материал , в результате рассмотрения которых было начато 6 уголовных дел и вышло 3 распоряжения об отказе в возбуждении уголовного преследования, а 14 материалов находятся в процессе рассмотрения. Ситуации, а также реакция правовых органов детально изложены в приложении №1 к настоящему отчету.  Представление интересов Счетной палаты в судебных инстанциях В 2011 году сотрудники Юридического управления представляли интересы Счетной палаты в судебных инстанциях по 17 спорам, из которых: 10 административных споров , 6 споров, в которых Счетная палата привлекалась в качестве третьего лица, и 1 трудовой спор . Вместе с тем в этот период ни одно окончательное судебное решение не было принято против интересов Счетной палаты.  Визирование и юридическая экспертиза проектов законодательных и нормативных актов, касающихся интересов Счетной палаты В 2011 году Счетная палата дала заключения на проекты законов и нормативных актов, из которых наиболее важными были: • заключение на проект Закона об изменении и дополнении Налогового кодекса; • заключение на проект Закона об изменении срока представления Парламенту Отчета об управлении и использовании финансовых средств; • заключение на проект Закона о системе оплаты труда государственных служащих; • заключение на проект Закона о публичных финансах и повышении бюджетно-налоговой ответственности; • заключение на проект Постановления Правительства об утверждении проекта закона об утверждении Единого классификатора государственных служащих; • заключение на проект Постановления Правительства об утверждении проекта закона о внесении изменений и дополнений в Закон о государственной должности и статусе государственного служащего; • заключение на проект Постановления Правительства о введении в действие положений Закона об утверждении Единого классификатора государственных служащих.  АУДИТОРСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ      ПОКАЗАТЕЛИ    2010    2011      Количество   постановлений, принятых в результате аудиторских миссий    42    57      Количество   осуществленных аудиторских миссий согласно Программе аудиторской деятельности   Счетной палаты    31    49      Количество осуществленных аудиторских миссий по запросу парламентских   фракций    5    3      Количество осуществленных аудиторских миссий в соответствии с   международными обязательствами (Матрицами политики)    5    4      Количество осуществленных аудиторских миссий по другим запросам и по   инициативе Счетной палаты    1    1      Отчеты аудита,   составленные в результате осуществленных аудиторских миссий *    49    65      Количество осуществленных аудиторских мероприятий (согласно   распоряжениям)    157    323      Количество аудитированных субъектов    157    323      Количество сформулированных требований и рекомендаций    1001    1965      Количество выполненных требований и рекомендаций **     752    348      Материалы   аудита, переданные правовым органам :  -  число возбужденных дел  -  число дел, переданных   в судебные инстанции  -     число распоряжений об отказе в   возбуждении дел      15  26  -  3    21  6  -  3      Результаты деятельности Счетной палаты :  -  число принятых   законодательных и нормативных актов  -  сумма средств,   возвращенных в национальный публичный бюджет (млн. леев)  - публичное имущество, возвращенное или   взятое   на учет (млн. леев)        6    24,6    151,94      6    3,8    139,6       ДОСТИГНУТАЯ ЭФФЕКТИВНОСТЬ Исходя из миссии Счетной палаты осуществлять независимые, действенные, транспарентные и профессиональные аудиты по управлению финансовыми средствами и публичным имуществом в целях продвижения передовых стандартов финансового менеджмента в пользу граждан Республики Молдова Счетная палата в течение 2011 года реализовала большее число аудиторских миссий с меньшей численностью персонала по сравнению с предыдущим годом. Так, в 2010 году для выполнения одной аудиторской  миссии были вовлечены в среднем 2-3 аудитора, а в 2011 году – 1-2 аудитора. В 2011 году было осуществлено 57 аудиторских миссий или на 15 миссий больше, чем в 2010 году, что обусловлено завершением переходящих аудиторских миссий, предусмотренных в Программе аудиторской деятельности Счетной палаты на 2010 год. Также отмечается удвоение числа аудитируемых субъектов (в 2011 году были подвергнуты проверке 323 субъекта по сравнению с 157 субъектами в 2010 году). В результате проведенной аудиторской деятельности Счетная палата приняла 57 постановлений об утверждении 65 отчетов аудита . По сравнению с 2010 годом Счетная палата утвердила на 16 отчетов аудита больше вследствие роста числа аудитов соответствия (15 отчетов) и аудитов эффективности (1). Вместе с тем в 2011 году было инициировано 19 аудиторских миссий, переходящих на 2012 год, которые в большей степени охватывают аудитирование центральных публичных органов (Министерство внешних дел и европейской интеграции, Министерство внутренних дел, Министерство здравоохранения, Министерство окружающей среды). Отчеты этих аудиторских миссий будут изложены Счетной палатой в Отчете Правительства за 2011 бюджетный год. В результате аудиторской деятельности, проведенной в 2011 году, значительно возросло и число требований и рекомендаций, было направлено к исполнению и внедрению 1965, из которых лишь 39,6% с истекшим сроком исполнения.  ПРОВЕДЕННЫЕ АУДИТЫ Согласно Программе аудиторской деятельности Счетной палаты на 2011 год в отчетный период было проведено 57 аудиторских миссий в 323 субъектах, были утверждены 65 отчетов аудита, из которых 57 являются отчетами аудита соответствия (или 87,7%), 6 – отчеты аудита эффективности (или 9,2%), 2 – отчеты ИТ (или 3,1%). Список Постановлений, принятых Счетной палатой в 2011 году, и субъектов, подвергшихся аудиту, представлен в приложении №2 к настоящему Отчету. Эволюция отчетов аудита, утвержденных за последние два года, представлена на следующей диаграмме:  Структура отчетов аудита в зависимости от вида аудита   Структура проведенных аудитов соответствия  Структура проведенных аудитов соответствия свидетельствует, что значительный удельный вес – 45 отчетов (или 78,9%) приходится на аудиты об исполнении национального публичного бюджета; 5 отчетов (или 8,8 %) – аудиты согласно Матрицам политик и аудиты некоторых проектов/программ; 4 отчета (или 7%) – аудиты об управлении публичным имуществом; 3 отчета (или 5,3%) – аудиты, имеющие специальную цель (проведенные на ГП „Registru”, в Службе гражданского состояния и АО „Moldtelecom”).  Категории субъектов, подвергнутых аудиту  В 2011 году Счетная палата осуществила аудит в 323 субъектах, значительный удельный вес – 50,1% приходится на местные публичные органы, 19,8% - публичные учреждения, подведомственные МПО, 10,5% - государственные предприятия, акционерные общества, 10,2% - другие субъекты (общественные организации, неприбыльные учреждения) и 9,3% - центральные публичные органы. Из общего числа проверенных в течение года субъектов, аудит соответствия был проведен на 285 субъектах, аудит эффективности – 36 субъектах и аудит ИТ – 2 субъектах. Категории проверенных субъектов в зависимости от вида аудита представлены на следующей диаграмме. В результате проведения аудиторских миссий идентифицирован ряд несоответствий и недостатков, которые связаны с нарушением законодательства о публичных финансах, управлении публичного имущества, бухгалтерском учете и др. Далее представляем некоторые несоответствия в зависимости от их важности.  Основные отклонения и несоответствия  Наиболее значительный удельный вес в общих обнаруженных несоответствиях приходится на несоответствия, связанные с управлением публичным имуществом на сумму 1261,5 млн. леев, далее следуют нарушения, связанные с искажением финансовых отчетов и недостоверностью бухгалтерского учета, оцененные в размере 1062,95 млн. леев. Необходимо отметить, что были выявлены и случаи, когда субъекты не предприняли необходимых мер по накоплению доходов в бюджет, что привело к недопоступлению 696,83 млн. леев, были произведены неэффективные расходы в размере 142,0 млн. леев, допущены несоответствия при осуществлении расходов - 49,2 млн. леев, произведено расходов сверх установленных лимитов в сумме 36,2 млн. леев, а также случаи нанесения ущерба государству в размере 14,1 млн. леев.  В ходе проведения аудиторских миссий, аудитируемые субъекты взяли на учет публичное имущество общей стоимостью 139,6 млн. леев, возместили в государственный бюджет 3,8 млн. леев, восстановили в бухгалтерском учете материальные и финансовые ценности в размере 1076,7 млн. леев.  АУДИТОРСКИЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ В результате проведенных аудиторских миссий, аудиторы составили письменные заключения о финансовых ситуациях относительно их реальности и соответствия с применяемыми положениями в соответствующей области. По аспекту, связанному с точностью и объективностью финансовых отчетов, из 61 сформулированного заключения: 8 - отрицательные мнения, 23 - условные мнения и 30 - безусловные мнения.  Заключения о финансовых отчетах  Составление отрицательных заключений о финансовых отчетах было связано с несоблюдением основных правил бухгалтерского учета имущественных элементов путем нерегистрации в бухгалтерском учете ряда операций, ошибочным бухгалтерским учетом некоторых активов и задолженностей, неоценкой бухгалтерских элементов, что привело к значительному искажению имущественных и финансовых ситуаций некоторых аудитируемых субъектов. Также, были сформулированы 62 заключения относительно соответствия управления публичными средствами и администрирования публичным имуществом, из которых 4 - отрицательные мнения, 44 - условные мнения и 14 - безусловные мнения.  Заключения о соответствии  Составление отрицательных заключений о соответствии является результатом несоответствующего управления публичными средствами и публичным имуществом, что характеризуется нерегламентированным проведением государственных закупок; ненадлежащим проведением инвентаризации имущества, находящегося в управлении; нерегистрацией в кадастровых органах прав на недвижимость/участки и др.. Наряду с аудиторскими заключениями в зависимости от темы и цели аудита были сформулированы и 28 выводов аудита.  МОНИТОРИНГ ВНЕДРЕНИЯ РЕКОМЕНДАЦИЙ АУДИТА В 2011 году число требований и рекомендаций аудита возросло по сравнению с 2010 годом на  49,1%. **Анализируя информацию о числе направленных в 2011 году требований и рекомендаций, а также об исполнении и внедрении их субъектами, отмечаем, что были исполнены и внедрены 44,7% от общего числа 779 требований и рекомендаций с истекшим сроком исполнения, остаток в количестве 1186 требований и рекомендаций, срок исполнения которых еще не истек, продолжают мониторизироваться. В результате направления рекомендаций были внесены изменения в: Закон о бюджетной системе и бюджетном процессе (относительно расширения полномочий органов контроля Министерства финансов); Закон о Кодексе правонарушений; Закон об охране здоровья (относительно установления тарифов на оказание медико-санитарных услуг публичными и частными учреждениями); Избирательный кодекс (относительно порядка исчисления надбавок избирательным служащим). Был утвержден перечень и тарифы на услуги, оказываемые Службой гражданского состояния и бюро гражданского состояния, а также Положение о порядке формирования и направлениях использования специальных средств. Вместе с тем в целях регламентированного хранения строительных материалов, находящихся в остатках, но не использованных на строительство жилых домов для пострадавших лиц из сел Котул Морий, Сэрэтень, Немцень и Обилень из района Хынчешть, было утверждено Постановление Правительства о передаче строительных материалов.  МЕЖДУНАРОДНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ Счетная палата является членом следующих профессиональных, профильных международных организаций, объединений и советов: Международной организации высших органов аудита, с 1994 года Европейской организации высших органов аудита,  с 1994 года Ассоциации высших органов аудита франкоговорящих стран, с 2008 года Совета руководителей высших органов финансового контроля государств-участников СНГ, с 2000 года Международная деятельность Счетной палаты была сосредоточена главным образом на: • активном участии в качестве полноправного члена международных профильных организаций INTOSAI, EUROSAI, AISCCUF и Совета руководителей высших органов финансового контроля стран-участников СНГ; • сотрудничестве с Национальным бюро аудита Швеции и Всемирным банком в рамках Плана стратегического развития Счетной палаты; • сотрудничестве с аналогичными учреждениями из других стран, особенно из стран членов Европейского Союза, и выполнении двухсторонних Соглашений о сотрудничестве с зарубежными высшими органами аудита.  Международное сотрудничество на многостороннем уровне В международных профильных организациях Счетная палата Республики Молдова участвовала в качестве эксперта в ряде событий:  в рамках INTOSAI, на: • IV заседании Рабочей группы INTOSAI по национальным ключевым показателям в качестве наблюдателя (Хельсинки, Финляндия);  • Трансрегиональной Программе по аудиту публичного долга (Манила, Филиппины); • Годовом заседании Рабочей группы по аудиту публичного долга (Вильнюс, Литва); • Рабочем заседании Подкомитета по развитию возможностей ВОА (Лондон, Великобритания);  в кадрах EUROSAI, на: • Очередном заседании Специальной группы EUROSAI по аудиту средств, выделенных на предотвращение и ликвидацию последствий катастроф (Москва, Российская федерация); • Семинаре Рабочей группы EUROSAI по экологическому аудиту „Аудит управления отходами” (Осло, Норвегия); • Семинаре на тему „Наилучшие практики в области аудита окружающей среды” и на годовом заседании Рабочей группы по экологическому аудиту (Стокгольм, Швеция);  в рамках Совета руководителей высших органов финансового контроля стран-участников СНГ на: • IV заседании Группы экспертов по национальным ключевым показателям при Совете руководителей высших органов финансового контроля стран-участников СНГ (Москва, Российская федерация); • заседании Рабочей группы по разработке стандартов государственного финансового контроля для ВОФК стран-участников СНГ (Астана, Казахстан); • XI сессии Совета руководителей высших органов финансового контроля стран-участников СНГ под названием „Роль и место высших органов финансового контроля стран-участников СНГ в контроле за использованием фондов, выделенных государством для предотвращения и смягчения стихийных бедствий”  (Киев, Украина);  • конференции, посвященной 15-й годовщине создания ВОФК Казахстана; • международной конференции, посвященной 15-й годовщине создания Счетной палаты Кыргызстана; • мероприятиях, организованных по случаю 10-й годовщины образования Счетной палаты Азербайджана (Баку, Азербайджан). В течение 2011 года Счетная палата представила INTOSAI, EUROSAI, AISCCUF и Совету руководителей высших органов финансового контроля стран-участников СНГ национальные отчеты, информации и ответы на опросные листы по следующим темам: поддержка для развития возможностей ВОФК в развивающихся странах; задача по управлению публичным долгом, оценка выполнения задач и аудита по оценке; улучшение сайта EUROSAI; аудит окружающей среды; необходимость и приоритеты обучения; ответственность распорядителей в случае споров; национальные ключевые показатели. Участие в международных заседаниях  VIII конгресс EUROSAI (Лиссабон, Португалия) , в котором участвовали 47 высших органов аудита членов EUROSAI, а также представители других региональных профильных организаций, а также AISCCUF, ARABOSAI, ASOSAI, OLACEFS, работа проводилась в рамках двух сессий, были заслушаны: Отчет бывшего председателя EUROSAI о занятии поста председателя организации в 2008-2011 годах и отчет генерального секретаря о деятельности EUROSAI за соответствующий период. В рамках конгресса были утверждены окончательные выводы и рекомендации конгресса; стратегический план EUROSAI на 2011-2017 годы. Были также заслушаны отчеты аудиторов EUROSAI, а также отчеты Рабочих групп EUROSAI по следующим направлениям деятельности: Аудит информационных технологий; Экологический аудит; Аудит фондов, выделенных на ликвидацию последствий катастроф и стихийных бедствий; Аудит качества. ВОА Польши представил Отчет согласованного аудита „Программы/меры, предназначенные для роста трудоустройства лиц с недостатками”, а ВОФК Украины – Отчет параллельного аудита „Охрана Черного моря от загрязнения”. Во время конгресса состоялось множество двухсторонних встреч господина Серафима Урекяна с председателями ВОА, членами EUROSAI, в результате которых договорились о консолидации уже установленных отношений по организации ряда официальных визитов с целью обмена опытом и информацией в области аудита.  Международное сотрудничество на двухстороннем уровне  ►Официальный визит в Счетную палату Российской Федерации По приглашению председателя Счетной палаты Российской Федерации Сергея Степашина 25-26 июля 2011 года состоялся официальный визит в Москву председателя Счетной палаты Республики Молдова г-на Серафима Урекяна. Визит, осуществленный в рамках Соглашения о сотрудничестве между этими двумя учреждениями, способствовал широкому обмену информацией о настоящих интересах двух Счетных палат, были подчеркнуты некоторые практические аспекты, нацеленные на внешний публичный аудит. Стороны договорились осуществить параллельный аудит о реализации Плана экономического сотрудничества между Республикой Молдова и Российской федерацией на 2009-2020 годы, в том числе о поставке из Республики Молдова в Российскую Федерацию продовольственной продукции. Было высказано совместное желание продолжать практический обмен опытом по осуществлению государственного финансового контроля/внешнего публичного аудита, организации ряда двухсторонних научно-практических семинаров, учебы и усовершенствования аудиторов. Международная деятельность Счетной палаты охватывает и ознакомительные визиты в Национальное бюро аудита Дании (НБАД) и в Национальное бюро аудита Великобритании и Северной Ирландии. В ходе ознакомительных визитов делегации Счетной палаты встречались с Главным аудитором Дании и начальниками бюро НБАД, главным контролером и аудитором Великобритании и с ответственными лицами за отношения с Парламентом, а также с членами Комиссии публичных счетов и Комитета финансов Парламента Дании. Дискуссии были нацелены, главным образом, на роль и статус ВОА и релевантную законодательную базу; процесс реформирования ВОА; аудит европейских фондов; кооперирование с внешним аудитом и т.д.  ► Визит делегации Высшего органа аудита Словакии  в Счетную палату РМ 18-19 октября 2011 года Счетная палата принимала у себя делегацию ВОА Словакии. В рамках визита делегации представили заключения о роли и месте Счетной палаты в системе государственных органов Республики Молдова и Словакии, основные направления действий этих двух организаций, и также их миссию в обеспечении правильного и эффективного использования публичных фондов. Председатели этих двух учреждений проявили интерес к идентификации ряда общих областей с целью начала ряда проектов по практическому сотрудничеству между двумя органами, ответственными за аудиторскую деятельность. Делегация ВОА Словакии встречалась с председателем парламентской Комиссии по экономике, бюджету и финансам Вячеславом Ионицэ.  Встречи в Счетной палате В течение отчетного периода председатель, члены и работники Счетной палаты встречались с представителями и экспертами Европейского Союза, Всемирного банка, Корпорацией «Вызовы тысячилетия» из США, Советом Европы, а также с международным экспертом IBTCI Джеймсом Боннелл, консультантом для Счетной палаты на период октябрь 2008-июль 2011. Европейская интеграция В течение 2011 года Счетная палата продолжала способствовать процессу европейской интеграции путем участия: в детальном представлении Европейской комиссией инструмента TAIEX, а также возможностей его освоения; в разработке, при поддержке эксперта Европейской комиссии в Tвининге г-на Рольфа Рейкерта и эксперта по внедрению ПСР Счетной палаты г-на Ричарда Маггса, Твининговой карты с целью поддержки внедрения Плана стратегического развития Счетной палаты на 2011-2014 годы; на заседании по консолидации сети Твининга, TAIEX, SIGMA, CIB в Республике Молдова, вследствие того, что Счетная палата получила утверждение проекта концепции Твининговой карты, который в настоящее время представлен на рассмотрение делегации Европейской Комиссии для установления ориентировочных сроков по заключению договора с международным экспертом по разработке Твининговой карты; в видеоконференциях в рамках переговоров по разделу Финансовое сотрудничество Соглашения об ассоциированном членстве Республика Молдова - Европейский Союз.  ДРУГАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ  Vlll соревнования Спартакиады государственных служащих муниципия Кишинэу Согласно Национальной программе по продвижению здорового образа жизни на 2007-2015 годы, в лагере отдыха „Campingul din Vadul lui Vodă” состоялась Спартакиада (VIII соревнования) территориальной профсоюзной ассоциации Кишинэу Федерации профсоюзов государственных служащих Республики Молдова, в которой принимали участие и сотрудники Счетной палаты. На церемонии открытия присутствовали: г-н Олег Будза – председатель Национальной конфедерации профсоюзов Республики Молдова; г-н Серафим Урекян – председатель Счетной палаты; г-н Штефан Чорич – генеральный директор Главного управления по администрированию зданиями Правительства, которые пожелали участникам Спартакиады победы в соревнованиях. В ходе соревнований сотрудники Счетной палаты проявили старания и решительность, заняв III место по поднятию гирь (мужская команда) и IV место по волейболу (мужская команда) из 6 проводимых видов спорта: шашки, шахматы, настольный теннис, волейбол, мини-футбол, гири.  Вспомогательная школа-интернат из г. Бэлць Счетная палата в качестве патрона, ответственного за обеспечение эффективной деятельности вспомогательной школы-интерната из г. Бэлць – интерната, где проживают дети с ограниченными возможностями, продолжает предпринимать, по мере возможности, действия по минимизации сложной ситуации, с которой сталкивается это учреждение, а также улучшить социальные условия проживания детей. В результате запросов, направленных Счетной палатой, из резервного фонда Правительства были выделены финансовые средства и отремонтирован учебный корпус, спальни для детей, система водоснабжения, санитарные блоки, административные помещения и др. Столовая была отремонтирована при поддержке одного благотворительного общества из Германии. Также, по случаю праздников Нового года и «Последнего звонка» представители Счетной палаты посетили школу-интернат из г. Бэлць. Дети получили подарки (футболки, сладости, соки), приобретенные за счет добровольных пожертвований сотрудников и профсоюзного комитета Счетной палаты.  ПЕРСПЕКТИВЫ И ВЫЗОВЫ В ходе процесса реформирования Счетная палата установила ряд приоритетов, которые обеспечат непрерывность реализации деятельности, предусмотренной Планом стратегического развития, делая акцент на качество, профессионализм и результативность, полагаясь на собственные силы, помощь Парламента и других заинтересованных органов, а также поддержку доноров и партнеров по развитию. Счетная палата продолжает процесс гармонизации с самыми высокими стандартами и опытом в данной области, продвигая реформы в областях: институциональная консолидация, развитие персонала и обеспечение эффективной связи в своей деятельности. В 2012 году Счетная палата введет в действие 4 автоматизированные информационные системы, которые будут способствовать улучшению качества работы, соблюдению процедур и процессов, правильному планированию деятельности и облегчению труда аудиторов. По категории вызовов необходимо отметить и выполнение первой долговременной программы деятельности, которая предусматривает аудитирование Счетной палатой в течение 2011-2013 годов областей, субъектов, проектов и инвестиционных программ по приоритетам, установленным Правительством, в аспекте соответствия и эффективного использования публичных средств. Кроме обязательных аудитов, которые следуют из законного мандата, Счетная палата проведет аудиты согласно международным обязательствам, аудиты по администрированию и управлению публичным имуществом, а также аудиты в различных важных областях. Одним из приоритетов Счетной палаты является и проведение аудитов в соответствии с международными стандартами аудита и передовыми европейскими практиками в области внешнего публичного аудита и улучшения качества отчетов аудита. Это будет осуществляться путем непрерывного обучения сотрудников Счетной палаты для развития возможностей и практического умения проводить качественные аудиты. Развитие возможностей и профессионализма Счетной палаты является несомненным благом для  общества, так как более качественный аудит способствует повышению ответственности со стороны исполнителей бюджета, руководителей субъектов и более эффективному управлению публичными финансами.   anexa nr.1   anexa nr.2   