    HPC35/2012 Внутренний номер:  342592  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 35 от  07.03.2012   об изменении состава постоянной комиссии Парламента   Опубликован : 30.03.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-62 
    статья № : 196
    Дата вступления в силу : 07.03.2012  Парламент принимает настоящее постановление. Ст.1. – (1) Господина Валериу НЕМЕРЕНКО, депутата от парламентской фракции Либеральной партии, избрать членом Комиссии по национальной безопасности, обороне и общественному  порядку. (2) Господина Виктора ПОПУ, депутата от парламентской фракции Либеральной партии, избрать замещающим членом Комиссии по национальной безопасности, обороне и общественному  порядку. (3) Господина Иона ХАДЫРКЭ, депутата от парламентской фракции Либеральной партии, отозвать с должности замещающего члена Комиссии по национальной безопасности, обороне и общественному  порядку.  Ст.2. – В приложение 3 к Постановлению Парламента об утверждении персонального состава постоянных комиссий Парламента № 3 от 12 января 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 15, ст.16), с последующими изменениями, внести изменения согласно статье 1 настоящего постановления. Ст.3. – В пункт 3 статьи 1 Постановления Парламента об избрании замещающих членов постоянных комиссий Парламента № 34 от 25 февраля 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 40–42, ст.87), с последующими изменениями, внести изменения согласно статье 1 настоящего постановления. Ст.4. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                             Мариан ЛУПУ № 35. Кишинэу, 7 марта 2012 г.   