    LPC28/2012 Внутренний номер:  342524  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 28 от  01.03.2012   о внесении дополнения в Исполнительный кодекс Республики Молдова № 443-XV от 24 декабря 2004 года  Опубликован : 23.03.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 54-59 
    статья № : 176  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I. – Исполнительный кодекс Республики Молдова № 443-XV от 24 декабря 2004 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 214–220, ст.704), с последующими изменениями, дополнить статьей 175 1 следующего содержания: « Статья 175 1 . Учреждения, обеспечивающие осуществление задержания Задержание до 72 часов в качестве меры процессуального принуждения обеспечивается в изоляторах временного содержания, за исключением задержания военнослужащих, осуществляемого в гарнизоне или в военной комендатуре гарнизона, с соблюдением прав и основных свобод человека и соответствующих условий содержания.».  Ст.II. – Правительству в трехмесячный срок привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                 Мариан ЛУПУ № 28.  Кишинэу, 1 марта 2012 г.   