    LPC26/2012 Внутренний номер:  342522  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 26 от  01.03.2012   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 23.03.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 54-59 
    статья № : 174  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I. – Статью 16 Закона о статусе депутата Парламента № 39-XIII от   7 апреля 1994 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 59–61, ст.201), с последующими изменениями, дополнить частями (3) и (4) следующего содержания: «(3) Любое отсутствие депутата, не связанное с осуществлением функциональных обязанностей Парламента и постоянной комиссии, в состав которой он входит, считается отсутствием без уважительной причины. (4) Отсутствие депутата на заседании Парламента в знак протеста против включенного в повестку дня проекта, объявленного председателем фракции или неприсоединившимися депутатами, считается отсутствием по уважительной причине.».  Ст.II. – В Регламент Парламента, принятый Законом № 797-XIII  от 2 апреля 1996 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 50, ст.237), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнения: 1. В статье 129: часть (2) дополнить предложением: «Отсутствие по причинам, иным чем указанные в настоящей части, считается отсутствием без уважительной причины.»; дополнить статью частью (3) следующего содержания: «(3) Постоянное бюро устанавливает порядок учета присутствия депутатов на заседаниях Парламента и постоянных комиссий, в состав которых они входят.». 2. Статью 131 изложить в следующей редакции: « Статья 131. Необоснованное отсутствие на заседании Отсутствие депутата без уважительной причины в течение одного месяца на трех заседаниях Парламента или постоянной комиссии, в состав которой он входит, наказывается лишением 50 процентов оклада и иных вознаграждений за следующий месяц. Отсутствие депутата без уважительной причины в течение одного месяца на четырех и более заседаниях Парламента или постоянной комиссии, в состав которой он входит, наказывается лишением 75 процентов оклада и иных вознаграждений за следующий месяц.». Ст.III. – В части (1) статьи 6 Закона о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35–38, ст.148), с последующими изменениями, слова «за осуществляемую деятельность,» заменить словами «за осуществляемую в соответствии с положениями действующего законодательства деятельность,».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                 Мариан ЛУПУ № 26.  Кишинэу, 1 марта 2012 г.   