    HGO192/2012 Внутренний номер:  342675  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 192 от  04.04.2012   о предоставлении единовременных пособий гражданским лицам и сотрудникам правоохранительных органов, пострадавшим вследствие событий 7 апреля 2009 года  Опубликован : 06.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 65-69 
    статья № : 221  На основании пункта 1) статьи 16 Закона № 64-XII от 31 мая 1990 года о Правительстве (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131–133, ст.1018), с последующими изменениями и дополнениями, пункта 2) Положения о порядке использования средств резервного фонда Правительства, утвержденного Законом № 1228-XIII от 27 июня 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 57-58, ст.511), с последующими изменениями и дополнениями, и в целях предоставления единовременного пособия гражданским лицам и сотрудникам правоохранительных органов,  пострадавшим вследствие событий 7 апреля 2009 года, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства финансовые средства в сумме 632 тыс. леев с последующим распределением: Министерству труда, социальной защиты и семьи –  415 тыс. леев для предоставления единовременных пособий гражданским лицам, пострадавшим вследствие событий 7 апреля 2009 года, согласно приложению №1; Министерству внутренних дел – 217 тыс. леев для предоставления единовременных пособий сотрудникам полиции, пострадавшим вcледствие событий 7 апреля 2009 года, согласно приложению № 2.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                         Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр финансов                                                                 Вячеслав НЕГРУЦА министр труда, социальной защиты и семьи                                                                     Валентина БУЛИГА министр внутренних дел                                                      Алексей РОЙБУ министр юстиции                                                                  Олег ЕФРИМ № 192. Кишинэу, 4 апреля 2012 г .  anexa nr.1  anexa nr.2   