    OMJ134/2012 Внутренний номер:  342645  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 134 от  22.03.2012   о приостановлении деятельности публичного нотариуса Гаврилюк Дианы   Опубликован : 31.03.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 63 
    статья № : 339  В соответствии с ч. (1) п. b), ч. (4) ст. 15 Закона № 1453-XV от 8 ноября 2002 года о нотариате, с последующими изменениями и дополнениями, и на основании личного заявления от 21 марта 2012 года ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приостановить деятельность публичного нотариуса Гаврилюк Дианы (с территорией деятельности в р-не Шолдэнешть) на период отпуска по уходу за ребенком с 21 марта 2012 года по 3 февраля 2013 года. 2. Публичному нотариусу Булгак Светлане (с территорией деятельности в р-не Шолдэнешть) хранить и управлять архивом нотариальной деятельности, который был передан публичным нотариусом Гаврилюк Дианой согласно п. 3 приказа министра юстиции № 506 от 23 ноября 2011 года «О приостановлении деятельности публичного нотариуса Гаврилюк Дианы», опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова, 2011, № 206-215, ст. 1812. 3. Министерству юстиции хранить печать публичного нотариуса Гаврилюк Дианы, переданную согласно п. 2 приказа министра юстиции № 506 от 23 ноября 2011 года «О приостановлении деятельности публичного нотариуса Гаврилюк Дианы», опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова, 2011, № 206-215, ст. 1812. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на управление нотариата и адвокатуры. 5. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                                     Олег ЕФРИМ № 134. Кишинэу, 22 марта 2012 г.   