    OMS170/2012 Внутренний номер:  342626  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 170 от  27.02.2012   о регистрации цен производителя на медикаменты  Опубликован : 30.03.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-62 
    статья № : 325  В соответствии с Законом № 1456-XII от 25 мая 1993 года «О фармацевтической деятельности» (переизданный в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005 г. № 59-61, ст. 200), с изменениями и дополнениями, Законом № 1409-XIII от 17 декабря 1997 г. «О медикаментах», с изменениями и дополнениями, Постановлением правительства № 603 от 2 июля 1997 года «О утверждении цен на лекарственные средства и другие парафармацевтические изделия», Постановлением Правительства № 525 от 22 июня 2010 года «Об утверждении Положения о порядке утверждения и регистрации цен производителей на лекарства» и в целях обеспечения фармацевтической безопасности населения Республики Молдова Приказываю: 1. Аннулировать цены производителей лекарств на территории Республики Молдова, исключив из Национального каталога цен лекарства (приложение № 1). 2. Утвердить цены производителей лекарств в Республике Молдова с включением в Национальный  каталог цен отечественных (приложение № 2) и зарубежных производителей (приложение № 3). 3. Цены медикаментов-дженериков для 2012 года скорректировать после утверждения цен оригинального медикамента. 4. Управлению инвестиций, медикаментов, медицинских и информационных технологий (Юрий Маланчук) обеспечить размещение на сайте Министерства здравоохранения данного  приказа и включение в Национальный каталог цен производителей на лекарства цен лекарственных средств, указанных в приложении № 1, приложении № 2 и приложении № 3 к настоящему приказу. 5. Контроль исполнения настоящего приказа возлагаю на себя.  МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                                     Андрей УСАТЫЙ № 170. Кишинэу, 27 февраля 2012 г.   anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3   