    LPO42/2012 Внутренний номер:  342681  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 42 от  15.03.2012   о передаче в пользование объекта недвижимого имущества  Опубликован : 06.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 70-71 
    статья № : 219  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.1 . – На основании части (2) статьи 7 и статьи 8 Закона об охране памятников № 1530-XII от 22 июня 1993 года, в отступление от статей 9 и 12 Закона о концессиях № 534-XIII от 13 июля 1995 года разрешить передачу в концессию Румынскому институту культуры имени Михая Еминеску части (общей площадью 1337,30 кв.м) здания со статусом охраняемого государством памятника, с кадастровым номером 100521431.13, расположенного по ул. А. Щусева, 103, с юридическим адресом: ул. Михаила Когэлничану, 82, муниципий Кишинэу, являющегося публичной собственностью государства, находящейся в управлении Национального музея этнографии и природоведения, подведомственного Министерству культуры, в целях реставрации и проведения культурных мероприятий.  Ст.2 . – Правительству предпринять необходимые меры для обеспечения передачи в концессию площадей, указанных в статье 1, Румынскому институту культуры имени Михая Еминеску.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                             Мариан ЛУПУ № 42. Кишинэу, 15 марта 2012 г .   