    HGO193/2012 Внутренний номер:  342676  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 193 от  04.04.2012   о выделении финансовых средств  Опубликован : 06.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 65-69 
    статья № : 222  На основании пунктов 2 и 4 Положения о порядке использования средств резервного фонда Правительства, утвержденного Законом № 1228-ХIII от 27 июня 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 57-58, ст. 511), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства Службе информации и безопасности Республики Молдова финансовые средства в сумме 212 863 леев с целью организации Заседания экспертов Совещания специальных служб стран Юго-Восточной Европы (SEEIC) (124 340 леев) и Заседания экспертов Совещания «Диалог Черное море – Каспийское море» (88 523 лея). 2. Службе информации и безопасности Республики Молдова в качестве заказчика выделенных средств подготовить в установленном порядке документы, необходимые для финансирования соответствующих затрат, и предпринять необходимые меры для надлежащей организации и проведения указанного мероприятия.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                     Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр финансов                                                            Вячеслав НЕГРУЦА № 193. Кишинэу, 4 апреля 2012 г .   