    HGO177/2012 Внутренний номер:  342656  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 177 от  23.03.2012   об инициировании переговоров по проекту Межправительственного соглашения о сотрудничестве в области образования, науки и инновации  Опубликован : 03.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 64 
    статья № : 214  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Межправительственного соглашения о сотрудничестве в области образования, науки и инновации. 2. Инициировать переговоры по проекту Межправительственного соглашения о сотрудничестве в области образования, науки и инновации  со странами, указанными в приложении к настоящему Постановлению.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                             Юрие ЛЯНКЭ министр просвещения                                                  Михаил ШЛЯХТИЦКИ № 177. Кишинэу, 23 марта 2012 г .  Приложение к Постановлению Правительства № 177 от 23 марта 2012 г.   СПИСОК государств, с которыми будут инициированы переговоры по проекту Межправительственного соглашения о сотрудничестве в области образования, науки и инновации 1. Республика Албания 2. Республика Сербия 3. Республика Хорватия 4. Республика Македония 5. Черногория 6. Босния и Герцеговина   