    OMTID57/2012 Внутренний номер:  342618  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА И ДОРОЖНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ   ПРИКАЗ Nr. 57 от  02.03.2012   о порядке оказания услуг ГП «Судовой Регистр»  Опубликован : 30.03.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-62 
    статья № : 323  В целях реализации Постановления Правительства № 1128 от 29 сентября 2006 г. «О создании публичного учреждения “Служба капитана порта «Джюрджюлешть» и государственного предприятия «Судовой регистр» и Постановления Правительства № 695 от 18.11.2009 г. об утверждении Положения о Министерстве транспорта и дорожной инфраструктуры, его структуры и предельной численности ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Положение о порядке оказания услуг государственным предприятием «Судовой Регистр» (Приложение). 2. Государственному предприятию «Судовой Регистр» (г-н Богдан Сергей) обеспечить опубликование настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль за выполнением настоящего приказа возложить на заместителя министра г-на Игоря Захария, начальника службы водного транспорта.  МИНИСТР ТРАНСПОРТА И ДОРОЖНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ                                   Анатолие ШАЛАРУ № 57. Кишинэу, 2 марта 2012 г.  Приложение к Приказу Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры № 57 от 2 марта 2012 г.  ПОЛОЖЕНИЕ О ПОРЯДКЕ ОКАЗАНИЯ УСЛУГ ГОСУДАРСТВЕННЫМ ПРЕДПРИЯТИЕМ «СУДОВОЙ РЕГИСТР» Настоящее положение регламентирует порядок оказания услуг Государственным предприятием «Судовой Регистр» по технической экспертизе судов и распространяется на суда внутреннего плавания, смешанного (река-море) плавания и маломерные суда. I. Порядок оказания услуг по постановке на учет, техническое освидетельствование и снятие с учета судов внутреннего и смешанного (река-море) плавания  1.Общие положения 1.1. Постановке на учет в государственном предприятии «Судовой Регистр» подлежат: самоходные суда внутреннего плавания с главными двигателями мощностью не менее чем 55 кВт, несамоходные суда вместимостью не менее чем 80 регистровых тонн, прогулочные, пассажирские и наливные суда, паромные переправы и наплавные мосты, эксплуатирующиеся на внутренних водных путях, а также суда смешанного (река–море) плавания. 1.2. Основным документом, выдаваемым судам внутреннего и смешанного (река–море) плавания государственным предприятием «Судовой Регистр» (далее- Судовой Регистр), является «Свидетельство о годности к плаванию судов внутреннего и смешанного (река-море) плавания». 1.3. «Свидетельство о годности к плаванию судов внутреннего и смешанного (река-море) плавания» (далее- Свидетельство) является документом Судового Регистра, к которому прилагаются акты освидетельствований и другие свидетельства, выданные Судовым Регистром, и включает в себя: a) сведения об основных технических характеристиках судна и его элементов; b) сведения об изменениях основных технических характеристик судна и его элементов после выдачи Свидетельства; c) перечень документов, прилагаемых к настоящему Свидетельству; d) сведения о постановке судна на учет и о снятии с учета. 1.4. Свидетельство действительно только вместе с актами освидетельствований и другими свидетельствами, которые должны быть приложены к настоящему Свидетельству и включены в перечень прилагаемых к нему документов. 1.5. Свидетельство и соответствующие другие документы Судового Регистра теряют силу в случае: а) повреждения элементов судна, без устранения которого не обеспечивается безопасность эксплуатации; b) непредъявления судна к освидетельствованию в установленный срок; c) невыполнения требований Судового Регистра; d) нарушения условий плавания, указанных в судовых документах; e) проведения конструктивных изменений судна без предварительного согласования с Судовым Регистром.  2.Постановка на учет 2.1. Каждое судно должно быть поставлено судовладельцем на учет Судового Регистра. 2.2. Для постановки судна на учет судовладелец должен: а) подать заявление о постановке судна на учет и проведении технического освидетельствования в установленные экспертом сроки; b) представить свидетельство о праве собственности и праве плавания под флагом государства регистрации; c) произвести оплату за постановку судна на учет и проведение технического освидетельствования согласно тарифам Судового Регистра, утвержденным Постановлением Правительства № 1128 от 29 сентября 2006 г. «О создании публичного учреждения “Служба капитана порта «Джюрджюлешть» и государственного предприятия «Судовой регистр», опубликованным в Официальном мониторе Республики Молдова №158-160 от 6 октября 2006г.  3.Техническое освидетельствование 3.1.Техническое освидетельствование проводится экспертами Судового Регистра в соответствии с утвержденными правилами Судового Регистра. 3.2. Техническое освидетельствование судна включает осуществление надзора за его техническим состоянием в процессе постройки и эксплуатации судна. 3.3. Эксперт выезжает в командировку по месту дислокации судна, где проводит техническое освидетельствование, выставляет требования по устранению выявленных недостатков в установленные сроки и при положительных результатах освидетельствования в течение  7 дней (или по согласованию с судовладельцем срока выдачи документов, но не более 15 дней) после подачи заявления на освидетельствование, выдает документы о годности судна к плаванию.  4. Снятие с учета 4.1 Снятие судна с учета Судового Регистра производится: a) по заявлению судовладельца; b) при списании; c) при смене судовладельца; d) при переходе на учет другого классификационного органа; e) если судно не предъявлялось к освидетельствованию более двух лет при отсутствии мотивированной просьбы судовладельца. 4.2 Снятие судна с учета Судового Регистра производится по письменному заявлению судовладельца, где указывается причина снятия судна с учета, а также по инициативе Судового Регистра, если судно не предъявлялось к освидетельствованию более двух лет.  II. Порядок оказания услуг по постановке на учет, техническое освидетельствование и снятие с учета маломерных судов  1. Общие положения 1.1. Постановке на учет в государственном предприятии «Судовой Регистр» подлежат маломерные суда, а именно: малые и прогулочные самоходные суда с главным двигателем мощностью менее 75 л.с. (55 кВт), несамоходные и парусные суда валовой вместимостью менее 80 регистровых тонн (или единиц), а также моторные суда с навесным двигателем независимо от его мощности, но валовой вместимостью не более 10 регистровых тонн (или единиц) и несамоходные суда (гребные лодки, байдарки, резиновые надувные лодки и надувные плоты и др.) грузоподъемностью 100 и более килограммов; 1.2. Основным документом, выдаваемым маломерному судну Судовым Регистром, является «Свидетельство о годности к плаванию маломерного судна», далее – Свидетельство. 1.3. Свидетельство включает в себя: a) cведения об основных технических характеристиках судна и его элементов; b) oтметки о прохождении технических освидетельствований. 1.4. Свидетельство о годности к плаванию и другие документы Судового Регистра теряют силу в случае: а) aварии, аварийного происшествия с последствиями, которые угрожают безопасности плавания; b) если судно не предъявлено к освидетельствованию в установленный срок; c) если не выполнены требования Судового Регистра; d) нарушение района и условий плавания; e) проведение без предварительного согласования с Судовым Регистром конструктивных изменений судна; i) отсутствия или неудовлетворительного состояния оборудования и предметов снабжения.  2. Постановка судов на учет 2.1. Каждое маломерное судно должно быть поставлено на учет. Судовладелец подает заявление о постановке судна на учет Судового Регистра, проведении первоначального и последующих ежегодных и классификационных освидетельствований в установленные экспертом сроки. 2.2. Оплата за постановку судна на учет и проведение технического освидетельствования производится согласно тарифам Судового Регистра, утвержденным Приказом №22 Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры Республики Молдова от 30 декабря 2009 года «О введении в действие тарифов на техническое освидетельствование маломерных и прогулочных судов», опубликованным в Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 20-22 от 9 февраля 2009 года.  3.Техническое освидетельствование 3.1.Техническое освидетельствование проводится экспертами Судового Регистра в соответствии с Инструкцией по проведению технического освидетельствования маломерных судов, техническими предписаниями по классификации, постройке и освидетельствованию прогулочных судов и другими техническими правилами и руководствами, касающимися маломерных и прогулочных судов. 3.2. Техническое освидетельствование судов включает в себя осуществление наблюдения за их техническим состоянием в процессе эксплуатации, а также проведение первоначальных, ежегодных, классификационных технических освидетельствований и специальных (внеочередных освидетельствований). 3.3. При первоначальном техническом освидетельствовании устанавливаются обязательные условия, нормы и технические требования по грузоподъемности и пассажировместимости судна, предельной мощности и количеству двигателей, допустимой площади парусов, району плавания (удалению от берега), высоте волны, при которой судно может плавать, надводному борту, осадке, оснащению (снабжению) спасательными и противопожарными средствами, сигнальными огнями, навигационным и другим оборудованием и назначается класс судна. Установленные условия и нормы вносятся в Свидетельство. 3.4. При ежегодном техническом освидетельствовании проверяется неизменность основных элементов судна, его техническое состояние, наличие оборудования и оснащения (снабжения) в соответствии с установленными нормами, уточняются условия эксплуатации. Ежегодные освидетельствования проводятся в период между первоначальным и классификационным в течение одного месяца до и после каждой ежегодной даты. 3.5. Классификационное освидетельствование проводится в объеме первоначального с осмотром подводной части корпуса судна на берегу с целью возобновления класса судна в сроки, установленные действующими правилами. 3.6. Специальные (внеочередные) освидетельствования проводятся после ремонта, переоборудования и аварии судов, при непредъявлении судов в установленные сроки, а также по просьбе судовладельца. 3.7. При любом периодическом освидетельствовании эксперт должен информировать судовладельца, что в случае непредъявления судна к освидетельствованию в установленный срок класс судна будет автоматически приостановлен, что означает запрещение дальнейшей эксплуатации судна, а в случае непредъявления судна в течение 9 месяцев после установленной даты, восстановление класса производится на основании внеочередного освидетельствования в объеме первоначального с оплатой услуг Судового Регистра, как за первоначальное освидетельствование. 3.8. В случае непредъявления судна к периодическому освидетельствованию в установленный срок, не превышающий 9 месяцев, внеочередное освидетельствование проводится в объеме пропущенного периодического с сохранением прежней даты следующего освидетельствования. 3.9. В случае, если судовладелец выезжает за пределы Республики Молдова или производит ремонт маломерного судна в течение длительного периода, а также по другим уважительным причинам и не может предъявить судно к технической экспертизе в установленный срок, он должен написать заявление с указанием причины в орган регистрации маломерного судна и сдать Судовой билет на хранение, а в Свидетельстве о годности к плаванию эксперт по маломерным судам делает отметку о выводе маломерного судна из эксплуатации.  4. Снятие c учета 4.1. Снятие судна с учета Судового Регистра производится: a) по заявлению судовладельца; b) при списании; c) при смене судовладельца. 4.2. Снятие судна с учета Судового Регистра производится по письменному заявлению судовладельца, где указывается причина снятия судна с учета, а также по инициативе Судового Регистра, если судно не предъявлялось к освидетельствованию более двух лет.  5. Подача и рассмотрение петиции 5.1. Петиция, в которой указываются фамилия и имя, место жительства, подписанная автором, подаeтся в Судовой Регистр, где регистрируется, и в срок, предусмотренный законодательством, рассматривается и решение отправляется заявителю на указанный адрес. 5.2. В случае, если заявитель не удовлетворен полученным ответом или не получил ответ в установленный законодательством срок (Закон о подаче петиций № 190-XIII от 19.07.94 г.), он в праве обращаться в вышестоящий орган первой инстанции с заявлением, к которому приложены кcepoкопии поданной петиции в Судовой Регистр и его решение. 5.3. При повторной подаче петиция не рассматривается, если она не содержит новых доводов и сведений, о чем заявитель извещается в письменной форме.   