    HGO178/2012 Внутренний номер:  342604  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 178 от  23.03.2012   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Евразийской патентной организацией о сотрудничестве в области юридической охраны патентов на изобретение и предоставлении полномочий госпоже Лилии Болокан, генеральному директору Государственного агентства по интеллектуальной собственности  Опубликован : 30.03.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-62 
    статья № : 208  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения между Правительством Республики Молдова и Евразийской патентной организацией о сотрудничестве в области юридической охраны патентов на изобретение. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Евразийской патентной организацией о сотрудничестве в области юридической охраны патентов на изобретение. 3.Предоставить полномочия госпоже Лилии Болокан, генеральному директору Государственного агентства по интеллектуальной собственности, для подписания Соглашения между Правительством Республики Молдова и Евразийской патентной организацией о сотрудничестве в области юридической охраны патентов на изобретение.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                        Юрие ЛЯНКЭ № 178. Кишинэу, 23 марта 2012 г .   