    DSSA3642/1989 Внутренний номер:  342775  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЕРХОВНЫЙ СОВЕТ МОЛДАВСКОЙ ССР   УКАЗ Nr. 3642 от  01.12.1989   Об утверждении положения о порядке созыва и проведения конференции судей судов Молдавской ССР  Опубликован : 02.01.1990 
 в Veştile 
 
 Nr. 1 
    статья № : 2
    Дата вступления в силу : 01.12.1989   Утратил силу согласно ПП1002 от 22.10.1996, MO80/12.12.1996  В соответствии со статей 14 Закона СССР "О статусе судей СССР" Президиум Верховного Совета Молдавской ССР п о с т а н о в п я е т: 1. Утвердить Положение о порядке созыва и проведения конференции судей судов Молдавской ССР (прилагается). 2. Положение о порядке созыва и проведения конференции судей судов Молдавской ССР ввести в действие с 1 декабря 1989 года. 3. Указ ввести в действие со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОГО СОВЕТА МОЛДАВСКОЙ ССР                          М. СНЕГУР ЧЛЕН ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОГО СОВЕТА МОЛДАВСКОЙ ССР                          Д. НИДЕЛКУ г. Кишинев, 1 декабря 1989 г. № 3642-ХI .                  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке созыва и проведения конференции судей судов Молдавской ССР   1. Судьи судов Молдавской ССР в соответствии со статьей 14 За­кона СССР «О статусе судей в СССР» ежегодно созываются на кон­ференции. 2. Очередные конференции судей созываются, как правило, в пер­вом квартале каждого года Министром юстиции Молдавской ССР и Председателем Верховного Суда Молдавской ССР. 3. Внеочередные конференции судей созываются органами, ука­занными в пункте 2 настоящего Положения, а также по требованию менее одной трети состава судей республики. 4. Созыв конференции судей и повестка дня объявляются не позднее одного месяца до конференции, а при проведении внеочередных конференций — не позднее двух недель. 5. Конференция судей считается правомочной, если в ней участвует не менее двух третей состава судей республики. 6. Конференцию судей открывает Министр юстиции Молдавской ССР или его заместитель. 7. Конференция открытым голосованием избирает рабочий президиум, численность которого определяется конференцией. Рабочий президиум открытым голосованием избирает из своего состава председателя президиума, а также секретаря, который ведет протокол конференций. 8. Председатель президиума конференций объявляет повестку и порядок работы конференций. 9. Конференция судей: обсуждает возникшие в судебной практики вопросы применения законодательства; обсуждает предложения судей о даче руководящих разъяснении по вопросам применения законодательства; обращается в необходимых случаях  в вышестоящие судебные инстанций с предложениями о даче руководящих разъяснении либо о внесении представлений в порядке законодательной инициативы или о толковании законов; избирает квалификационную коллегию судей; заслушивает отчеты о работе квалификационной коллегии; решает иные вопросы. 10. Конференция избирает квалификационную коллегию на альтернативной основе путем тайного голосования. Организация и порядок деятельности квалификационной коллегии судей судов Молдавской ССР определяются соответствующим Положением, утверждаемым в установленном законном порядке. 11. Все вопросы на конференции решаются большинством голосов судей, участвующих в голосовании. По рассматриваемым вопросам, отнесенным к компетенции конфедерации судей, принимаются решения. Контроль за исполнением решений конфедерации судей судов Молдавской ССР осуществляется органом, созвавшим конфедерацию.     