    HGO204/2012 Внутренний номер:  342789  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 204 от  06.04.2012   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Министерством экономики Республики Молдова и Министерством промышленности Республики Беларусь о технологической и производственной кооперации и о предоставлении полномочий господину Валериу Лазэру, заместителю премьер-министра, министру экономики  Опубликован : 13.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 72-75 
    статья № : 234  1.Принять к сведению проект Соглашения между Министерством экономики Республики Молдова и Министерством промышленности Республики Беларусь о технологической и производственной кооперации. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Министерством экономики Республики Молдова и Министерством промышленности Республики Беларусь о технологической и производственной кооперации. 3. Предоставить полномочия господину Валериу Лазэру, заместителю премьер-министра, министру экономики, для подписания Соглашения между Министерством экономики Республики Молдова и Министерством промышленности Республики Беларусь о технологической и производственной кооперации.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                  Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                              Юрие ЛЯНКЭ № 204. Кишинэу, 6 апреля 2012 г .   