    HCEC1149/2012 Внутренний номер:  342751  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1149 от  21.02.2012   о распределении мандата советника в коммунальном совете Липовень, район Чимишлия  Опубликован : 06.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 65-69 
    статья № : 391
    Дата вступления в силу : 21.02.2012  Согласно решению №03 от 29 декабря 2011 г. коммунального совета Липовень избранный советником по списку Либерал-демократической партии Молдовы Молдовану Ион досрочно прекратил свои полномочия в связи с подачей заявления об отставке. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный вышеназванной общественно-политической организации. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Липовень получает Барган Еуджения, резервный кандидат в советники по списку Либерал-демократической партии Молдовы, подтвержденному постановлением суда Чимишлия от 16 июня 2011 г. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в коммунальном совете Липовень. 2. Мандат советника в коммунальном совете Липовень, район Чимишлия, получает резервный кандидат в советники по списку Либерал-демократической партии Молдовы Барган Еуджения. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬСТВУЮЩИЙ ЗАСЕДАНИЯ           Василе ГАФТОН  Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                Андрей ВОЛЕНТИР № 1149. Кишинэу, 21 февраля 2012 г.     