    HCEC1151/2012 Внутренний номер:  342753  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1151 от  21.02.2012   о распределении мандата советника в сельском совете Хородка, район Яловень  Опубликован : 06.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 65-69 
    статья № : 393
    Дата вступления в силу : 21.02.2012  Согласно решению №1/4 от 27 января 2012 г. сельского совета Хородка избранная советником по списку Либерал-демократической партии Молдовы Мунтяну Ливия досрочно прекратила свои полномочия в связи с подачей заявления об отставке. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный вышеназванной общественно-политической организации. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Хородка получает Сажина Любовь, резервный кандидат в советники по списку Либерал-демократической партии Молдовы, подтвержденному постановлением суда Яловень от 6 июня 2011 г. Резервный кандидат по списку Либерал-демократической партии Молдовы Мунтяну Георге отказался от мандата советника. При распределении мандата его заявление было учтено. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в сельском совете Хородка. 2. Мандат советника в сельском совете Хородка, район Яловень, получает резервный кандидат в советники по списку Либерал-демократической партии Молдовы Сажина Любовь. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬСТВУЮЩИЙ ЗАСЕДАНИЯ        Василе ГАФТОН  Секретарь Центральной избирательной комиссии                                             Андрей ВОЛЕНТИР  № 1151. Кишинэу, 21 февраля 2012 г .   