    DCCA30/2012 Внутренний номер:  342742  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 30 от  16.03.2012   о переоформлении  лицензий на вещание   Опубликован : 06.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 65-69 
    статья № : 408  «Primapro» ООО, учредитель радиостанции «Retro-Moldova», попросило Координационный совет по телевидению и радио переоформить лицензию на вещание серии АА № 082541 от 25.09.2007 г. изменением названия радиостанции на «Europa plus Moldova» и утверждением генеральной концепции программного комплекса «Europa plus Moldova». Соответствующие изменения являются следствием подписания договора о сотрудничестве с «Basaradio» ООО, учредителем радиостанции «Europa plus Moldova». К заявлению была приложена сетка вещания для названной радиостанции. ПИК «PRIME TV» ООО, учредитель телестудии «1 Music Moldova», попросило Координационный совет по телевидению и радио переоформить лицензию на вещание серии АА № 082520 от 7.05.2008 г. изменением названия телестудии на «Canal 3» и утверждением генеральной концепции программного комплекса «Canal 3». К заявлению были приложены сетка вещания и издательский проект для названной телестудии. В соответствии с положениями ст. 18 (6) Закона о регламентировании путем лицензирования предпринимательской деятельности № 451 от 30.07.2001 г., ст. 23, 25, 39-41 и 66 (8) Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, ст. 25 Регламента о процедуре и условий выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию, утвержденных Постановлением № 433-XVI от 28.12. 2006 г. Парламента Республики Молдова, и на основании представленных документов Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст.1. Переоформить (с выдачей нового формуляра) лицензию на вещание серии АА № 082541 от 23.09.2007 г. изменением названия радиостанции «Retro-Moldova» на «Europa plus Moldova». Ст.2. Утвердить генеральную концепциию программного комплекса «Europa plus Moldova». Основной формат и структура программного комплекса B. 1. Основной формат: Общий  B. 2. Структура программ по источникам происхождения:  2.1) Отечественная продукция: (до этого –  100 %)                             61 %  2.2) Собственная продукция: (до этого –  100 %)                           100 %  2.3) Ретрансляция: (до этого –  0%)                                   0 %  B.3. Европейская продукция: (до этого –  60 %)                                    60 %  B. 4. Структура программного комплекса по типам передач:  4.1) Информационные и аналитические до этого –  0,8 %)                                 14 %  4.2) Программы воспитательного и культурного назначения  (до этого – 10 %)                 5 %  4.3) Другие типы программ (до этого – 82 %)                                   81 % Ст.3. Переоформить (с выдачей нового формуляра) лицензию на вещание серии АА № 082520 от 7.05.2008 г. изменением названия телестудии «1 Music Moldova» на «Canal 3». Ст.4. Утвердить генеральную концепциию программного комплекса «Canal 3». Основной формат и структура программного комплекса В. 1. Основной формат: Общий  B. 2. Структура программ по источникам происхождения:  2.1) Отечественная продукция: (до этого –  39 %)                                31,08 %  2.2) Собственная продукция: (до этого –  100 %)                            100 %  2.3) Ретрансляция: (до этого –  0%)                  0 %  B.3. Европейская продукция: (до этого –  100 %)                               100 %  B. 4. Структура программного комплекса по типам передач:  4.1) Информационные и аналитические (до этого –  10 %)                               16,67%  4.2) Программы воспитательного и культурного назначения (до этого –  10 %)            25,72 %  4.3) Фильмы  (до этого –  7 %)                    38,99 %  4.4. Другие типы программ (до этого – 73 %)                              18,62 % Ст.5. Объявить недействительными условия лицензии на вещание серии АА № 082541 от 23.09.2007 г., выданной предприятию «Primapro» ООО, и серии АА № 082520 от 7.05.2008 г.,  выданной ПИК «PRIME TV» ООО. Ст.6. За переоформление лицензий на вещание предприятиям «Primapro» ООО и ПИК «PRIME TV» ООО уплатить по 250 леев. Ст.7. Cоответствующие изменения внести в Регистр лицензирования. Ст.8. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению экспертизы и лицензирования. Ст.9.  Настоящее постановление опубликовать в "Мonitorul Oficial al Republicii Moldova" и на web-странице КСТР.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИЮ                            Мариан ПОКАЗНОЙ Секретарь                                                                   Дорина КУРНИК № 30. Кишинэу, 16 марта 2012 г.   