    HGO201/2012 Внутренний номер:  342786  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 201 от  06.04.2012   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Продовольственной и сельскохозяйственной организацией Объединенных Наций (FAO) о Проекте технической помощи TCP/MOL/3302 „Повышение потенциала для устранения опасных химических веществ на постсоветском пространстве в качестве модели подхода и предотвращения загрязнения пестицидами” и предоставлении полномочий господину Василе Бумакову, министру сельского хозяйства и пищевой промышленности  Опубликован : 13.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 72-75 
    статья № : 232  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения между Правительством Республики Молдова и Продовольственной и сельскохозяйственной организацией Объединенных Наций (FAO) о Проекте технической помощи TCP/MOL/3302 «Повышение потенциала для устранения опасных химических веществ на постсоветском пространстве в качестве модели подхода и предотвращения загрязнения пестицидами». 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Продовольственной и сельскохозяйственной организацией Объединенных Наций (FAO) о Проекте технической помощи TCP/MOL/3302 «Повышение потенциала для устранения опасных химических веществ на постсоветском пространстве в качестве модели подхода и предотвращения загрязнения пестицидами». 3. Предоставить полномочия господину Василе Бумакову, министру сельского хозяйства и пищевой промышленности, для подписания Соглашения между Правительством Республики Молдова и Продовольственной и сельскохозяйственной организацией Объединенных Наций (FAO) о Проекте технической помощи TCP/MOL/3302 «Повышение потенциала для устранения опасных химических веществ на постсоветском пространстве в качестве модели подхода и предотвращения загрязнения пестицидами».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                               Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                           Юрие ЛЯНКЭ министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                    Василе БУМАКОВ министр финансов                                                      Вячеслав НЕГРУЦА № 201. Кишинэу, 6 апреля 2012 г.   