    HCEC1136/2012 Внутренний номер:  342741  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1136 от  31.01.2012   о распределении мандатов советников в районном совете Резина  Опубликован : 06.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 65-69 
    статья № : 383
    Дата вступления в силу : 31.01.2012  Согласно решению №1/5 от 25 января 2012 г. районного совета Резина досрочно прекратили свои полномочия следующие советники: Граур Елеонора, избранная по списку Демократической партии Молдовы, Чорич Валериу и Жосан Николай, избранные по списку Партии коммунистов Республики Молдова, в связи с несовместимостью занимаемой должности и Урсаки Анджела, избранная по списку Либеральной партии, в связи с подачей заявления об отставке. Таким образом, стали вакантными четыре мандата советников, распределенные вышеназванным общественно-политическим организациям. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в районном совете Резина получают резервные кандидаты в советники: Гусейнов Елена по списку Демократической партии Молдовы, Долгая Мария и Кокырла Владимир по списку Партии коммунистов Республики Молдова и Кузуйок Анатолие по списку Либеральной партии. Списки резервных кандидатов были подтверждены постановлением суда Резина от 16 июня 2011 г. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование четырех вакантных мандатов советников в районном совете Резина. 2. Мандаты советников в районном совете Резина получают резервные кандидаты в советники: Гусейнов Елена по списку Демократической партии Молдовы, Долгая Мария и Кокырла Владимир по списку Партии коммунистов Республики Молдова и Кузуйок Анатолие по списку Либеральной партии. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                               Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                              Андрей ВОЛЕНТИР № 1136. Кишинэу, 31 января 2012 г .   