    HCEC1157/2012 Внутренний номер:  342759  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1157 от  21.02.2012   о распределении мандата советника в коммунальном совете Салчия, район Шолдэнешть  Опубликован : 06.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 65-69 
    статья № : 399
    Дата вступления в силу : 21.02.2012  Согласно решению № 2/6 от 14 февраля 2012 г. коммунального совета Салчия избранный советником по списку Либерал-демократической партии Молдовы Цуркан Сергей досрочно прекратил свои полномочия в связи с подачей заявления об отставке. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный вышеназванной общественно-политической организации. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Салчия получает Кроитору Лилиана, резервный кандидат в советники по списку Либерал-демократической партии Молдовы, подтвержденному постановлением суда Шолдэнешть от 15 июня 2011 г. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в коммунальном совете Салчия. 2. Мандат советника в коммунальном совете Салчия, район Шолдэнешть, получает резервный кандидат в советники по списку Либерал-демократической партии Молдовы Кроитору Лилиана. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬСТВУЮЩИЙ ЗАСЕДАНИЯ          Василе ГАФТОН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                               Андрей ВОЛЕНТИР № 1157. Кишинэу, 21 февраля 2012 г .   