    HCEC1153/2012 Внутренний номер:  342755  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1153 от  21.02.2012   о распределении мандата советника в сельском совете Екимэуць, район Резина  Опубликован : 06.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 65-69 
    статья № : 395
    Дата вступления в силу : 21.02.2012  Согласно решению №1/4 от 8 февраля 2012 г. сельского совета Екимэуць избранный советником по списку Партии коммунистов Республики Молдова Негурэ Ион досрочно прекратил свои полномочия в связи с подачей заявления об отставке. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный вышеназванной общественно-политической организации. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Екимэуць получает Полобок Виктор, резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова, подтвержденному постановлением суда Резина от 14 июня 2011 г. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в сельском совете Екимэуць. 2. Мандат советника в сельском совете Екимэуць, район Резина, получает резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова Полобок Виктор. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬСТВУЮЩИЙ ЗАСЕДАНИЯ        Василе ГАФТОН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                             Андрей ВОЛЕНТИР № 1153. Кишинэу, 21 февраля 2012 г .   