    HCSM157/12/2012 Внутренний номер:  342730  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 157/12 от  27.03.2012   об объявлении конкурса для занятия вакантной должности судьи в Апелляционной палате Комрат  Опубликован : 06.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 65-69 
    статья № : 373  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса для занятия вакантной должности судьи в Апелляционной палате Комрат, заслушав информацию господина Никифора Корокий, Высший совет магистратуры в соответствии со ст. 20 части (1) Закона о статусе судей и ст. 4, 19 части (2) и (24) Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Объявить конкурс для занятия должности судьи в Апелляционной палаты Комрат. 2. Судьи к заявлению об участии в конкурсе приложат характеристику, информацию о деятельности за последние три года, приложения, заполненные в соответствии с Законом о проверке лиц, занимающих государственные должности, и кандидатов на государственные должности № 271-XVI от 18 декабря 2008 года и две цветные фотографии 4х5 cм. 3. Заявления для участия в конкурсе представляются Высшему совету магистратуры в течение 30 дней с даты опубликования этого решения в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Для дополнительной информации желающие могут обратиться к сотрудникам аппарата Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. Когэлничану, 70, тел.: 22-30-79, 22-30-76). 5. Настоящее решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова, в Бюллетене Высшей судебной палаты и на сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЗАСЕДАНИЯ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                    Никифор КОРОКИЙ   № 157/12. Кишинэу, 27 марта 2012 г.    