    HCEC1183/2012 Внутренний номер:  342856  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1183 от  06.03.2012   о распределении мандатов советников в сельском совете Гординешть, район Резина  Опубликован : 13.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 72-75 
    статья № : 451
    Дата вступления в силу : 06.03.2012  Согласно решению № 8/1 от 20 августа 2011 г. сельского совета Гординешть досрочно прекратили свои полномочия следующие советники: Чеботару Людмила, избранная по списку Партии коммунистов Республики Молдова, в связи с подачей заявления об отставке и Русу Леонид, избранный по списку Либерал-демократической партии Молдовы, в связи с несовместимостью занимаемой должности. Таким образом, стали вакантными два мандата советников, распределенных вышеназванным общественно-политическим организациям. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Гординешть получают резервные кандидаты в советники: Савка Иван по списку Партии коммунистов Республики Молдова и Плачинта Симён по списку Либерал-демократической партии Молдовы. Списки резервных кандидатов были подтверждены постановлением суда Резина от 14 июня 2011 г. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов советников в сельском совете Гординешть. 2. Мандаты советников в сельском совете Гординешть, район Резина, получают резервные кандидаты в советники: Савка Иван по списку Партии коммунистов Республики Молдова и Плачинта Симён по списку Либерал-демократической партии Молдовы. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                        Штефан УРЫТУ Секретарь центральной избирательной комиссии                                                       Андрей ВОЛЕНТИР №1183. Кишинэу, 6 марта 2012 г .   