    HCEC1213/2012 Внутренний номер:  342886  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1213 от  20.03.2012   о распределении мандатов советников в коммунальном совете Лалова, район Резина  Опубликован : 13.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 72-75 
    статья № : 481
    Дата вступления в силу : 20.03.2012  Согласно решению № 1/9 от 31 января 2012 г. коммунального совета Лалова досрочно прекратили свои полномочия в связи с несовместимостью занимаемой должности советники: Которничан Михаил, избранный по списку Демократической партии Молдовы, Ифтоди Вячеслав, избранный по списку Либерал - демократической партии Молдовы, и Жосан Николае, избранный по списку Партии коммунистов Республики Молдова. Таким образом, стали вакантными три мандата советников, распределенных вышеназванным общественно-политическим организациям. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в коммунальном совете Лалова получают резервные кандидаты в советники: Матей Валентина по списку Демократической партии Молдовы, Буймистру Виктор по списку Либерал-демократической партии Молдовы и Сырбу Василе по списку Партии коммунистов Республики Молдова. Списки резервных кандидатов были подтверждены постановлением суда Резина от 14 июня 2011 г. Резервные кандидаты по списку Либерал - демократической партии Молдовы Декуш Николай и Ифтоди Валериу отказались от мандатов советников. При распределении мандата их заявления были учтены. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование трех вакантных мандатов советников в коммунальном совете Лалова. 2. Мандаты советников в коммунальном совете Лалова, район Резина, получают резервные кандидаты в советники: Матей Валентина по списку Демократической партии Молдовы, Буймистру Виктор по списку Либерал-демократической партии Молдовы и Сырбу Василе по списку Партии коммунистов Республики Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                           Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                          Андрей ВОЛЕНТИР №1213. Кишинэу, 20 марта 2012 г .   