    HCEC1210/2012 Внутренний номер:  342883  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1210 от  20.03.2012   о распределении мандата советника в сельском совете Пожэрень, район Яловень  Опубликован : 13.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 72-75 
    статья № : 478
    Дата вступления в силу : 20.03.2012  Согласно решению №01/02 от 10 февраля 2012 г. сельского совета Пожэрень избранный советником по списку Партии коммунистов Республики Молдова Соломон Теодор досрочно прекратил свои полномочия в связи с подачей заявления об отставке. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный вышеназванной общественно - политической организации. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Пожэрень получает Скутельник Леонид, резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова, подтвержденному постановлением суда Яловень от 6 июня 2011 г. При распределении мандата была принята во внимание выданная примэрией села Пожэрень справка о том, что Кошмир Вячеслав, резервный кандидат, которому следовало передать мандат советника, находится за пределами страны. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в сельском совете Пожэрень. 2. Мандат советника в сельском совете Пожэрень, район Яловень, получает резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова Скутельник Леонид. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                   Андрей ВОЛЕНТИР №1210. Кишинэу, 20 марта 2012 г .   