    HCNPF12/9/2012 Внутренний номер:  342825  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 12/9 от  22.03.2012   о результатах комплексной проверки соблюдения законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций ССА ”HÎJDIENI”   Опубликован : 13.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 72-75 
    статья № : 420
    Дата вступления в силу : 13.04.2012  На основании Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 51/4-O от 11.11.2011 1 и Приказа зам. председателя НКФР № 141 от 11.11.2011 была проведена комплексная проверка соблюдения законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций ССА ”HÎJDIENI” (р-н Глодень, с.Хыждиень) за период деятельности 1.01.2009 - 30.09.2011. _________________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 203-205, ст.1801 ССА ”HÎJDIENI” (далее - ассоциация) была зарегистрирована в Государственной регистрационной палате под № 1003602025214, владеет государственным регистрационным сертификатом серии MD № 0086199 от 7.02.2002 и имеет лицензию категории А серии CNPF № 000260, выданную 24.04.2009. Согласно данным специализированных отчетов за проверяемый период, ассоциация зарегистрировала следующие нормативные показатели, характерные для деятельности ссудо-сберегательных ассоциаций, которые представлены в нижеследующей таблице: (тыс.леев)      Период    Зарегистрированная величина    Установленный норматив    Абсолютное отклонение  (- +)      Размещение   институционального резерва      31.03.2009    80,0    104,5    -24,5      30.09.2011    106,0    109,9    -3,9      Из отраженных результатов исходит, что по состоянию на 31.03.2009 и 30.09.2011 администраторы ассоциации не обеспечили соблюдение требований п.11 Норм финансовой предосторожности ссудо-сберегательных ассоциаций, утвержденных Постановлением НКФР № 17/8 от 30.04.2008 2 (далее – Нормы финансовой предосторожности), согласно которым ассоциация, имеющая лицензию категории А, обязана обеспечить размещение и поддержание минимального размера институционального резерва на срочных банковских депозитных счетах и/или в государственных ценных бумагах. _____________________________  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, №131-133, ст.381 Анализ динамики главных показателей деятельности ссудо-сберегательной ассоциации, представленных в нижеследующей таблице, констатирует увеличение всех зарегистрированных показателей. Увеличение стоимости выданных ссуд на 32,1% обусловлено увеличением стоимости полученных банковских кредитов и ссуд на 31,6%. (тыс.леев)      №    Показатели    30.09.2010    30.09.2011    2011 по сравнению с 2010(-, +)    2011 по сравнению с 2010 (%)      1.    Выданные ссуды    1572,3    2077,5    +505,2    132,1      2.    Резервы для покрытия убытков по ссудам    -20,1    -27,7    - 7,6    137,8      3.    Всего активов    1685,7    2197,1    +511,4    130,3      4.    Полученные банковские кредиты и ссуды    1276,2    1679,7    +403,5    131,6      6.    Чистая прибыль (чистый убыток)    62,5    90,1    +27,6    144,2      Не соблюдая положения ст.9 ч.(2) п.b), ст.44 ч.(1) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 “О ссудо-сберегательных ассоциациях” 3 (далее – Закон № 139-XVI от 21.06.2007) и ст.29 ч.(6) Закона № 113-XVI от 27.04.2007 “О бухгалтерском учете” 4 (далее - Закон № 113-XVI от 27.04.2007), финансовый отчет ассоциации по состоянию на 31.12.2009 не дает реальное и точное представление об элементах бухгалтерского учета ассоциации, так как были допущены случаи, когда некоторые его данные не соответствуют величинам, зарегистрированным в обязательных бухгалтерских регистрах, послуживших основанием для составления соответствующего отчета. Одновременно, в результате несоблюдения требований п.37 Норм финансовой предосторожности, ассоциация не отразила в бухгалтерском балансе на следующую отчетную дату в составе забалансовых счетов ссуды и проценты по ним, классифицированные по состоянию на 31.03.2011  как “безнадежные”. ________________________________  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 112-116, ст.506  4 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 90-93, ст.399 Вопреки положениям ст.41 ч.(2) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, в рамках общего собрания членов ассоциации от 13.02.2011 не было установлено на какой срок назначаются члены совета. Совет ассоциации не разработал, не утвердил и не обеспечил до настоящего времени адекватное внедрение ссудной политики, нарушив требования ст.40 ч.(2) п.c) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, п.19 и 58 Норм финансовой предосторожности. Вопреки положениям п.36 Норм финансовой предосторожности администраторы ассоциации не обеспечили соблюдение требований о просроченных ссудах и процентах по ним, так как было установлено два случая, когда ассоциация не обратилась в судебную инстанцию в связи с ссудами, просроченными более 90 дней. Не соблюдая требования ст.13 ч.(2) п.e), ст.24 ч.(1) Закона № 113-XVI от 27.04.2007, исполнительный директор ассоциации не обеспечил проведение инвентаризации имущества ассоциации в проверяемом периоде. Вопреки положениям п.29 и 37 Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства № 764 от 25.11.1992 5 (далее - Правила ведения кассовых операций), не были соблюдены требования о проведении внезапных ревизий кассы не реже одного раза в квартал и о порядке оборудования кассы ассоциации, отсутствует специально оборудованное и изолированное помещение, предназначенное для приема, выдачи и временного хранения наличных денег. Главный бухгалтер ассоциации не соблюдал требования к составлению первичных документов ассоциации согласно положениям ст.19 ч.(12) Закона № 113-XVI от 27.04.2007 и п.12 Правил ведения кассовых операций, так как было установлено отсутствие печати ассоциации на некоторых приходных кассовых ордерах по приему наличных денег. __________________________  5 Официальный монитор Республики Молдова, 1992, № 11, ст.351 В проверяемом периоде руководящие органы ассоциации не обеспечили в полной мере соблюдение процедуры созыва и проведения общих собраний членов. Общие собрания членов, созванные в проверяемом периоде, были проведены с нарушением требований ст.36 ч.(2) п.d) и ст.38 ч.(6) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, так как не была избрана счетная комиссия и составлены соответствующие протоколы. Одновременно к протоколам данных собраний не были приложены документы, предусмотренные в ст.38 ч.(8) п.b) Закона № 139-XVI от 21.06.2007. Вопреки положениям ст.36 ч.(2) п.g), ст.40 ч.(2) п.i) и ст.41 ч.(7) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 совет ассоциации не утвердил и не согласовал исполнение бюджетов на 2009-2011 годы, а также не представил общим собраниям, проведенным в отчетном периоде, годовой отчет о своей деятельности и о деятельности ассоциации, в том числе об исполнении бюджетов за соответствующие отчетные годы. Исходя из вышеизложенного, на основании положений ст.8 п.b) и f), ст.9 ч.(1) п.d), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” 6 , ст.9 ч.(2), ст.46 ч.(1), (2) и (5), ст.49 ч.(1) п.с) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, Норм финансовой предосторожности Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: __________________________  6 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, №117-126 BIS 1. Инициировать процедуру привлечения к ответственности за правонарушение исполнительного директора ССА “HÎJDIENI” согласно Кодексу Республики Молдова о правонарушениях. 2. Предписать администраторам ССА “HÎJDIENI” предпринять меры для устранения нарушений, отраженных в акте проверки, и неукоснительно соблюдать положения законодательных и нормативных актов. 3. Принять к сведению устранение ССА “HÎJDIENI” некоторых нарушений, отраженных в акте проверки, а именно: - отражение в финансовом отчете за 2011 год величин, приведенных в соответствие с нормами финансовой предосторожности, которые относятся к размещению и поддержанию институционального резерва на срочных депозитных банковских счетах в размере не менее 5% активов; - переизбрание в рамках общего собрания членов от 22.01.2012 членов совета ассоциации в соответствии со сроком, предусмотренным в ст.41 ч.(2) Закона № 139-XVI от 21.06.2007; - разработку и утверждение на заседании совета от 3.12.2011 политики предоставления ссуд. 4. ССА “HÎJDIENI” ежемесячно информировать Национальную комиссию по финансовому рынку о мерах, предпринятых в целях исполнения пункта 2, с приложением копий доказательных документов. 5. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление коллективных инвестиций и микрофинансирования. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИСИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                             Виктор КАПТАРЬ № 12/9. Кишинэу, 22 марта 2012 г.   