    HCEC1169/2012 Внутренний номер:  342842  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1169 от  06.03.2012   о распределении мандата советника в коммунальном совете Лебеденко, район Кахул  Опубликован : 13.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 72-75 
    статья № : 437
    Дата вступления в силу : 06.03.2012  Согласно решению №2/5 от 17 января 2012 г. коммунального совета Лебеденко избранный советником по списку Партии коммунистов Республики Молдова Бондарь Александру досрочно прекратил свои полномочия в связи с подачей заявления об отставке. Поскольку список резервных кандидатов в советники от Партии коммунистов Республики Молдова исчерпался, в целях определения конкурента, которому должен перейти вакантный мандат, был восстановлен убывающий ряд. В результате восстановления убывающего ряда наибольшее количество поданных голосов пришлось на Демократическую партию Молдовы, следовательно, вакантный мандат передается данной партии. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Лебеденко получает Хинева Надежда, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, подтвержденному постановлением суда Кахул от 22 июня 2011 г. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (9), (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в коммунальном совете Лебеденко. 2. Мандат советника в коммунальном совете Лебеденко, район Кахул, получает резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы Хинева Надежда. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                            Штефан УРЫТУ Секретарь центральной избирательной комиссии                                           Андрей ВОЛЕНТИР №1169. Кишинэу, 6 марта 2012 г .   