    HGO211/2012 Внутренний номер:  342808  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 211 от  11.04.2012   о выделении финансовых средств  Опубликован : 13.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 72-75 
    статья № : 241  На основании пункта 2 Положения о порядке использования средств резервного фонда Правительства, утвержденного Законом № 1228-XIII от 27 июня 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 57-58, ст.511), с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях ликвидации последствий стихийных бедствий лета 2010 года Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства районному совету Хынчешть  финансовые средства в размере 1200,0 тыс. леев для приобретения жилья в  зоне, примыкающей к наводненной зоне, семьям граждан: Клопот Флоаря, Рэйляну Вера, Дорончану Валериу, Руссу Иосиф, Дорончану Анна и Соломон Андрей из села Немцень района Хынчешть в соответствии со списками, утвержденными районным советом Хынчешть. 2. Районному совету Хынчешть в качестве бенефициара выделенных средств подготовить в установленном порядке документы, необходимые для финансирования указанных расходов. 3. Министерству финансов финансировать указанные расходы по мере представления районным советом Хынчешть  подтверждающих документов. 4. Районному совету Хынчешть после проведения всех сделок представить Правительству отчет о надлежащем использовании выделенных  средств, а также подтверждающие документы.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр финансов                                                        Вячеслав НЕГРУЦА № 211. Кишинэу, 11 апреля 2012 г .   