    HCEC1211/2012 Внутренний номер:  342884  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1211 от  20.03.2012   о распределении мандатов советников в городском совете Леова, район Леова  Опубликован : 13.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 72-75 
    статья № : 479
    Дата вступления в силу : 20.03.2012  Согласно решению № 1.23 от 24 февраля 2012 г. городского совета Леова досрочно прекратили свои полномочия следующие советники: Ивасько Сергей, избранный по списку Партии коммунистов Республики Молдова,  в связи с подачей заявления об отставке и Фокша Георге, избранный по списку Либерал-демократической партии Молдовы, в связи с несовместимостью занимаемой должности. Таким образом, стали вакантными два мандата советников, распределенных вышеназванным общественно-политическим организациям. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в городском совете Леова получают резервные кандидаты в советники: Матичук Сергей по списку Партии коммунистов Республики Молдова и Горган Ливиу по списку Либерал-демократической партии Молдовы. Списки резервных кандидатов были подтверждены постановлением суда Леова от 16 июня 2011 г. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов советников в городском совете Леова. 2. Мандаты советников в городском совете Леова, район Леова, получают резервные кандидаты в советники: Матичук Сергей по списку Партии коммунистов Республики Молдова и Горган Ливиу по списку Либерал-демократической партии Молдовы. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                   Андрей ВОЛЕНТИР №1211. Кишинэу, 20 марта 2012 г.   