    HANRCETIC07/2012 Внутренний номер:  342824  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОННЫХ КОММУНИКАЦИЙ И  ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 07 от  27.03.2012   о внесении изменений и дополнений в Процедуру управления ресурсами телефонной нумерации  Опубликован : 13.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 72-75 
    статья № : 419
    Дата вступления в силу : 01.04.2012  На основании: • статьи 9 части (1) пунктов a), h), u) и cтатьи 63 Закона об электронных коммуникациях № 241 от 15.11.2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 51-54, ст.155); • пункта 15 подпункта b) Положения Национального агентства по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий (НАРЭКИТ), утвержденного Постановлением Правительства № 905 от 28 июля 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 143 - 144, ст.917); • Постановления Административного совета НАРЭКИТ о внедрении доступа к кодам и национальным коротким номерам из номерного ряда «1», без использования префикса «0» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 107 - 109, ст.718); в соответствии с: • Национальным планом нумерации, утвержденным Приказом Министерства информационных технологий и связи № 15 от 4 марта 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 78 - 80, ст.298), Административный совет НАРЭКИТ ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить изменения и дополнения к Процедуре управления ресурсами телефонной нумерации, утвержденной Постановлением Административного совета НАРЭКИТ, № 58 от 21.12.2010 (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 257 - 258, ст.1018) , согласно приложению. 2. Настоящее постановление вступает в силу с 1.03.2012 г. и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАРЭКИТ                                                                 Серджиу СЫТНИК ЧЛЕНЫ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАРЭКИТ                                                                 Ион ПОКИН Юрие УРСУ № 07. Кишинэу, 27 марта 2012 г.  Приложение к Постановлению Административного совета НАРЭКИТ № 07 от 27. 03.2012 г.  Изменения и дополнения к Процедуре управления ресурсами телефонной нумерации, утвержденной Постановлением Административного совета НАРЭКИТ № 58 от 21.12.2010  (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 257 - 258, ст.1018) I. В Процедуре управления ресурсами телефонной нумерации 1. Пункт 6 изменяется и излагается в следующей редакции: «6. Ресурсы нумерации, которые представляют собой предмет лицензии на использование ресурсов нумерации, установлены в приложении 1 настоящей Процедуры и выделяются следующим образом: 1) номера из номерного ряда “2”, “3” и “5” – блоками по 100, 1000 и 10000 номеров; 2) номера из номерного ряда “6” и “7” – блоками по 10000 и 100000 номеров; 3) номера из номерного ряда “8” и “9”, за исключением блоков номеров и “821xxxxx” – блоками по 10, 100 и 1000 номеров; 4) короткие национальные коды и номера из номерного ряда “1”  и номера из блоков “814xxxxx”, “821xxxxx” – как правило, по одному номеру;» 2. Пункт 8 дополняется после словосочетания «для предоставления услуг» словосочетанием «электронных коммуникаций» и далее по тексту. 3. Пункт 9 изменяется и излагается в следующей редакции: 9. Дополнительные блоки номеров будут выделятся после предоставления отчета об использовании ресурсов нумерации, выделенных ранее, если только: 1) Минимальная степень использования ресурсов нумерации, выделенных ранее для предоставления того же типа услуг, будет суммой: a) 70%., в случае географических номеров из рядов  “2”, “3” и “5”, выделенных для одной и той же географической зоны; b) 60% в случае номеров, независимых от местоположения, из ряда «3»; c) 70% в случае негеографических номеров из рядов  “6” и “7”; d) 50% в случае негеографических номеров из рядов  “8” и “9”. 2) При первой заявке будет выделяться по одному блоку номеров для каждого типа услуги, для которой запрашиваются ресурсы нумерации.» 4. В пункте 14 слово «перевозчика» изменяется на словосочетание «с косвенным доступом». 5. В пункте 26 словосочетание «поставщик примеряет» изменяется на словосочетание «к поставщику применяются». 6. Пункт 28 изменяется и излагается в следующей редакции: «28. Расчет и оплата перенесенных номеров осуществляется в соответствии с регулирующими документами НАРЭКИТ, утвержденными для этой цели». 7. Пункт 30 изменяется и излагается в следующей редакции: «30. В случае запроса дополнительных ресурсов нумерации заявитель представляет отчет об использовании ресурсов нумерации, выделенных раннее для тех же категорий услуг, а для географических номеров отчет об использовании ресурсов в соответствующей географической зоне». II. В приложении 1 к Процедуре управления ресурсами телефонной нумерации 8. В пункте 1: Абзац «117 – обслуживание клиентов» заменяется абзацем «117 – резерв»; Абзац «119 – служба по устранению неполадок в сети» заменяется абзацем «119 – резерв»; После абзаца «12 - 13 – «резерв» дополняется новым абзацем в следующей редакции «14xxx – национальные короткие номера для услуг общего характера»; Абзац «17xx – резерв для технических ресурсов» заменяется абзацем «17xx – номера маршрутизации для идентифицирования сети и коммутатора в сети электронных коммуникаций общего пользования» Абзац «18xx – технологические номера» заменяется абзацем «18xx – резерв»;. 9. В пункте 2: Абзац 1 изменяется и излагается в следующей редакции: «Географические номера из рядов «2» и «5» формы ZA(B)yxxxx(x), где Z = 2,  5;  A = 2…9;  B = 0… 9; y = 2…7, 9 и x = 0…9;” выдаются, как правило, поставщику со значительным положением на рынке доступа к фиксированной точке конечного пользователя фиксированной телефонии общего пользования и формы ZA(B)yxxxx(x), где  Z = 2,  5; A = 2…9; B = 0…9; y = 0, 1, 8, 9; x = 0…9, выделяются другим поставщикам сетей и услуг фиксированной телефонии общего пользования, вступившим на рынок этих услуг.» Абзацы 2, 3 и 4 исключаются. 10. В пункте 3: существующий абзац излагается в следующей редакции: «Номера, независимые от местоположения для сетей и услуг электронных коммуникаций, от/к сети Интернет, которые используют протоколы IP, формы  ZAxxxxxx, где Z = 3;  A = 0,  8;  x = 0…9.» 11.  В конце дополняется новым абзацем и излагается в следующей редакции: «Географические номера для сетей и услуг электронных коммуникаций общего пользования к фиксированной точке формы ZA(B)xxxxx(x), где Z = 3; A = 1 – 7,  9; x = 0…9.»   