    HGO206/2012 Внутренний номер:  342904  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 206 от  11.04.2012   об инициировании переговоров по проекту Меморандумa о взаимопонимании между Правительством Республики Молдова и Международным банком реконструкции и развития и Международной ассоциацией по развитию для содействия в области свободнoго доступa к финансовой информации и предоставлении полномочий господину Вячеславу НЕГРУЦЕ, министру финансов  Опубликован : 20.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 76-80 
    статья № : 251  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Меморандумa о взаимопонимании между Правительством Республики Молдова и Международным банком реконструкции и развития и Международной ассоциацией по развитию для содействия в области свободнoго доступa к финансовой информации. 2. Инициировать переговоры по проекту Меморандумa о взаимопонимании между Правительством Республики Молдова и Международным банком реконструкции и развития и Международной ассоциацией по развитию для содействия в области свободнoго доступa к финансовой информации. 3. Предоставить полномочия господину Вячеславу НегруцЕ, министру финансов, для подписания Меморандумa о взаимопонимании между Правительством Республики Молдова и Международным банком реконструкции и развития и Международной ассоциацией по развитию для содействия в области свободнoго доступa к финансовой информации.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр финансов                                                   Вячеслав НЕГРУЦА № 206. Кишинэу, 11 апреля 2012 г .   