    HPO70/2012 Внутренний номер:  342912  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 70 от  05.04.2012   о докладе Следственной комиссии по выяснению обстоятельств побега блогера Эдуарда Багирова  Опубликован : 20.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 76-80 
    статья № : 256
    Дата вступления в силу : 05.04.2012  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1 . – Принять к сведению доклад Следственной комиссии по выяснению обстоятельств побега блогера Эдуарда Багирова, созданной Постановлением Парламента № 242 от 2 декабря 2011 года.  Ст.2 . –  Доклад Следственной комиссии передать Высшему совету магистратуры, Высшему совету прокуроров и Генеральной прокуратуре в целях проверки соблюдения императивных норм закона учреждениями и лицами, которые были обязаны предупредить побег гражданина Российской Федерации Эдуарда Багирова, и привлечения к ответственности его сообщников.  Ст.3 . – Учреждениям, указанным в статье 2, в 60-дневный срок проинформировать Парламент о результатах и действиях, предпринятых в связи с рассмотрением доклада Следственной комиссии по выяснению обстоятельств побега блогера Эдуарда Багирова.  Ст.4 . – Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Комиссию Парламента по национальной безопасности, обороне и общественному порядку.  Ст.5 . – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                    Мариан ЛУПУ № 70. Кишинэу, 5 апреля 2012 г .   