    HCEC1242/2012 Внутренний номер:  342968  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1242 от  13.04.2012   о заявлении о регистрации инициативной группы по проведению республиканского законодательного референдума  Опубликован : 20.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 76-80 
    статья № : 520
    Дата вступления в силу : 20.04.2012  30 марта 2012 г. Исполнительным бюро инициативной группы по проведению республиканского законодательного референдума о присоединении Республики Молдова к договорам об учреждении Евразийского экономического сообщества, о создании единой таможенной территории и формировании Таможенного союза подано заявление о регистрации инициативной группы с приложенными к нему следующими документами: протокол собрания граждан по инициированию проведения республиканского законодательного референдума; список зарегистрированных участников собрания; законопроект о присоединении Республики Молдова к договорам об учреждении Евразийского экономического сообщества, о создании единой таможенной территории и формировании Таможенного союза; протокол заседания инициативной группы по проведению референдума; список членов инициативной группы в составе 1164 лиц – все заверенные примэрией муниципия Кишинэу, а также заявления членов инициативной группы о согласии участвовать в сборе подписей в поддержку проведения референдума. В представленных материалах отмечается, что собрание граждан по инициированию проведения республиканского референдума состоялось 10 марта 2012 г. в муниципии Кишинэу, на котором приняли участие 1164 человека со всех районов страны, муниципиев Кишинэу, Бэлць и АТО Гагаузия. На собрании были утверждены единогласно вопрос о своевременности проведения республиканского референдума, законопроект и формулировка вопроса, предполагаемого к вынесению на республиканский законодательный референдум. В соответствии со ст. 152 Кодекса о выборах на собрании было решено, что все участники в количестве 1164 лиц войдут в инициативную группу по сбору подписей в поддержку проведения референдума. В тот же день 10 марта на заседании инициативной группы из числа ее членов было избрано исполнительное бюро в следующем составе: Виктор Шелин – председатель, Олег Топольницкий – заместитель председателя, Руслан Бырлэдяну – секретарь. Рассмотрев представленные документы,  Центральная избирательная комиссия установила, что организационные учредительные процедуры согласно ст. 152 Кодекса о выборах были соблюдены. Вместе с тем в пакете поданных документов были выявлены следующие отклонения: - у 13 человек данные, указанные в списке и в заявлениях, не соответствуют данным, содержащимся в удостоверениях личности; - одному человеку не исполнилось 18-ти лет; -  у 14 лиц просрочены удостоверяющие личность документы (семь просроченных документов на момент подписания заявления и семь документов с истекающим сроком действия после 10 марта – дня проведения собрания граждан). Таким образом, 28 лиц, подписавших заявления, не могут быть допущены к регистрации, а остальные 1136 человек, обладающих избирательным правом, подлежат регистрации в составе инициативной группы по проведению референдума (приложение №1). Исходя из того, что связанные с инициированием проведения республиканского референдума положения ст. 152 Кодекса о выборах были соблюдены и число лиц, которые согласились принять участие в инициативной группе по сбору подписей в поддержку проведения республиканского законодательного референдума, больше, чем предусмотренный законом минимум и в соответствии со ст. 18 и 153 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Зарегистрировать инициативную группу по сбору подписей в поддержку проведения республиканского законодательного референдума о присоединении Республики Молдова к договорам об учреждении Евразийского экономического сообщества, о создании единой таможенной территории и формировании Таможенного союза в составе 1136 человек (согласно приложению №2). 2. Установить трехмесячный срок для сбора подписей в поддержку проведения республиканского законодательного референдума о присоединении Республики Молдова к договорам об учреждении Евразийского экономического сообщества, о создании единой таможенной территории и формировании Таможенного союза, начиная со дня вступления в силу настоящего постановления. 3. Настоящее постановление обнародуется посредством средств массовой информации, вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова и размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                Андрей ВОЛЕНТИР № 1242. Кишинэу, 13 апреля 2012 г .  anexa   