    HCSM174/13/2012 Внутренний номер:  342955  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 174/13 от  03.04.2012   об объявлении конкурса для занятия должности руководителя аппарата Высшего cовета магистратуры  Опубликован : 20.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 76-80 
    статья № : 507  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса для занятия должности руководителя аппарата Высшего cовета магистратуры, заслушав информацию господина Никифора Корокий, Высший совет магистратуры в соответствии со ст. 8, 27 Закона о государственной должности и статусе государственного служащего, ст. 4, 24 и 27 ч. (4) Закона о Высшем совете магистратуры, РЕШИЛ: 1. Объявить конкурс для занятия вакантной должности руководителя аппарата Высшего cовета магистратуры. 2. Заявления для занятия должности представляются Высшему совету магистратуры в течение 30 дней с даты опубликования этого решения в Официальном мониторе Республики Молдова с приложением следующих документов: a) копия  удостоверения личности; b) curriculum vitae; c) личное дело; d) медицинская справка; e)  копия диплома; f)  копия трудовой книжки; g) справка о судимости; h) отзыв с последнего места работы; i)  декларация о доходе и недвижимости; j)  декларация о  личных интересах; к) три фотографии 40x50 mm.  Примечание . Документы,  указанные в  п. c), d) и i),  заполняются на бланках, выданых в аппарате Высшего cовета магистратуры, а в п. a) и e) заверяются  нотариально. При подаче пакета документов, кандидат представит и приложения заполненные в соответствии с Законом о проверке лиц, занимающих государственные должности,  и кандидатов на государственные должности № 271-XVI от 18 декабря 2008 года. 3. Обязательные требования: - гражданство Республики Молдова; - высшее юридическое образование; - 5 лет профессионального опыта в соответствующей области; - знание государственного языка; - знание одного из языков международного общения (уровень В2); - навыки пользования компьютером; - обладание полной дееспособностью; - кандидат не достиг возраста, необходимого для получения права на пенсию по возрасту; - годен по состоянию здоровья согласно медицинскому заключению, для исполнения государственной должности; - не имеет судимости; - кандидат не лишен права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью в качестве основного или дополнительного наказания вследствие окончательного судебного приговора, которым установлен этот запрет. 4. За дополнительной информацией желающий может обратиться в аппарат Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. Когэлничану, 70, тел.: 22-30-79, 22-30-76). 5. Решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на сайте Высшего cовета магистратуры www.csm.md.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЗАСЕДАНИЯ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ            Никифор КОРОКИЙ  № 174/13. Кишинэу, 3 апреля 2012 г   .   