    *HGC1001/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  342995  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1001 от  26.12.2011   о введении в действие положений некоторых законодательных актов  Опубликован : 30.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 238-242 
    статья № : 1100  На основании Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI  от  4 июля 2008 г. (приложение № 1) (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 230-232, ст.840) и статьи 5 Закона об утверждении Единого классификатора государственных должностей №155 от 21 июля 2011 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., №164-165, ст.480) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Список органов публичной власти, подпадающих под действие Закона о государственной должности и статусе государственного служащего (приложение № 1) № 158-XVI от 4 июля 2008 г. и Закона об утверждении Единого классификатора государственных должностей №155 от 21 июля 2011 года, согласно приложению №1; Нормы создания структурных подразделений органов публичной власти согласно приложению №2. 2. Органам публичной власти: a) пересмотреть и, при необходимости, представить компетентным органам предложения о внесении изменений и/или дополнений в нормативную базу, регламентирующую деятельность органа публичной власти, по разделам: функции, обязанности и структура органа публичной власти, наименования должностей и категории персонала, работающего в органе публичной власти, наименования должностей и порядок назначения на должность руководителей и заместителей руководителей органа публичной власти для приведения в соответствие с положениями действующего законодательства; b) выполнить проектирование должностей, и при необходимости, пересмотреть должностные инструкции, исходя из функций, обязанностей, структуры и предельной численности органа публичной власти; c) утвердить штатное расписание и представить его для согласования в соответствии с приложением №5 к Постановлению Правительства №201 от 11 марта 2009 г. «О введении в действие положений Закона о государственной должности и статусе государственного служащего №158-XVI от 4 июля 2008 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №55-56, ст.249), используя наименования должностей, характерные для каждого органа публичной власти. 3. В отступление от положений пункта 24 приложения №5 к Постановлению Правительства №201 от 11 марта 2009 года «О введении в действие положений Закона о государственной должности и статусе государственного служащего №158-XVI от 4 июля 2008 года» штатное расписание, согласованное в соответствии с подпунктом c) пункта 2, вступит в силу на дату введения в действие новой системы оплаты труда. В течение 15 календарных дней со дня вступления штатного расписания в силу орган публичной власти назначит государственных служащих, наименования должностей которых изменяются, без внесения изменений в задачи  и служебные обязанности по новым должностям, согласно положениям статьи 3 Закона об утверждении Единого классификатора государственных должностей №155 от 21 июля 2011 года, в порядке, предусмотренном пунктом а) статьи 69 Закона о государственной должности и статусе государственного служащего №158-XVI от 4 июля 2008 года. 4. Для должностей технического обслуживания, обеспечивающих деятельность органов публичной власти, будут использоваться наименования должностей согласно Классификатору занятий Республики Молдова, разработанному Министерством труда, социальной защиты и семьи. 5. Признать утратившими силу постановления Правительства согласно приложению №3.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                              Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи                                                                          Валентина БУЛИГА министр финансов                                                                     Вячеслав НЕГРУЦА № 1001. Кишинэу, 26 декабря 2011 г .   Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1001 от 26 декабря 2011 г.    Список органов публичной власти, подпадающих под действие Закона о государственной должности и статусе государственного служащего №158-XVI от 4 июля 2008 г. (приложение № 1) и Закона об утверждении Единого классификатора государственных должностей №155 от 21 июля 2011 года Раздел I. Органы публичной власти  Часть I. Секретариат Парламента, Аппарат Президента Республики Молдова, Государственная канцелярия (включая территориальные бюро)  1. Секретариат Парламента Республики Молдова 2. Аппарат Президента Республики Молдова 3. Государственная канцелярия (включая территориальные бюро)  Часть II. Автономные органы публичной власти (центральный аппарат и территориальные подразделения) 1. Счетная палата 2. Центр по правам человека 3. Центральная избирательная комиссия 4. Национальный центр по защите персональных данных 5. Координационный совет по телевидению и радио 6. Национальное агентство по защите конкуренции 7. Служба информации и безопасности  Часть III. Секретариат Конституционного суда и судебная власть 1. Секретариат Конституционного суда 2. Аппарат Высшего совета магистратуры 3. Аппарат Высшей судебной палаты 4. Аппарат апелляционных палат 5. Аппарат судов 6. Аппарат Генеральной прокуратуры, специализированных и территориальных прокуратур   Раздел II. Органы центрального публичного управления   Часть I. Центральные отраслевые органы публичного управления и другие органы публичной власти   a) Министерства  1. Министерство экономики 2. Министерство финансов 3. Министерство юстиции 4. Министерство внутренних дел 5. Министерство иностранных дел и европейской интеграции 6. Министерство обороны 7. Министерство регионального развития и строительства 8. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности 9. Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры 10. Министерство окружающей среды 11. Министерство просвещения 12. Министерство культуры 13. Министерство труда, социальной защиты и семьи 14. Министерство здравоохранения 15. Министерство молодежи и спорта 16. Министерство информационных технологий и связи   b) Другие центральные административные органы  1. Национальное бюро статистики 2. Агентство земельных отношений и кадастра 3. Бюро межэтнических отношений 4. Пограничная служба 5. Агентство «Moldsilva» 6. Агентство материальных резервов 7. Агентство по туризму 8. Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией   c) Другие органы публичной власти  1. Национальная касса социального страхования 2. Государственная архивная служба, включая государственные центральные архивы (Национальный архив и Архив общественно-политических  организаций) 3. Национальный совет по аккредитации и аттестации 4. Высший совет по науке и технологическому развитию 5. Центр гражданской службы 6. Государственная фельдъегерская служба  Часть II. Органы, подведомственные (или при) центральным отраслевым органам публичного управления и другим центральным административным органам (центральный аппарат и территориальные подразделения) a) Министерство экономики  1. Агентство публичной собственности 2. Агентство по защите прав потребителей 3. Главная государственная инспекция по техническому надзору опасных производственных объектов 4. Лицензионная палата 5. Агентство по энергоэффективности  b) Министерство финансов  1. Главная государственная налоговая инспекция 2. Служба финансового контроля и ревизий 3. Таможенная служба 4. Агентство по государственным закупкам 5. Служба по контролю и проверке Совета надзора за аудиторской деятельностью  c) Министерство юстиции  1. Управление юстиции Автономно-территориального образования с особым статусом Гагаузия (Гагауз-Ери) 2. Департамент судебного администрирования 3. Центр юридической информации 4. Служба гражданского состояния 5. Центр по гармонизации законодательства 6. Центральное бюро пробации 7. Департамент пенитенциарных учреждений  d) Министерство внутренних дел  1. Служба гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций, включая территориальные управления и отделы 2. Бюро по миграции и беженцам (за исключением сотрудников Центра по размещению для соискателей убежища и беженцев)  e) Министерство регионального развития и строительства  Государственная инспекция в строительстве  f) Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  1. Государственная инспекция по надзору за алкогольной продукцией 2. Главная инспекция по фитосанитарному надзору и семенному контролю 3. Агентство по санитарной ветеринарии и безопасности продуктов животного происхождения 4. Агентство по интервенции и платежам в области сельского хозяйства   g) Министерство окружающей среды  1. Государственная экологическая инспекция 2. Агентство «Apele Moldovei» 3. Агентство по геологии и минеральным ресурсам 4. Национальное агентство по регулированию ядерной и радиологической деятельности 5. Рыбоохранная служба   h) Министерство просвещения  Агентство обеспечения качества  i) Министерство культуры  Государственное агентство по защите нравственности   j) Министерство труда, социальной защиты и семьи  1. Национальное агентство занятости населения 2. Инспекция труда 3. Республиканский фонд социальной поддержки населения 4. Социальная инспекция  k) Министерство обороны  1. Генеральный штаб Национальной армии 2. Территориальные военные центры  Раздел III. Органы местного публичного управления  Часть  I. Органы местного публичного управления второго уровня и муниципия Бэлць 1. Аппарат председателя района 2. Главное управление/Управление/отдел/служба в подчинении районного/муниципального совета и исполнительного комитета АТО Гагаузия (за исключением служб, действующих при автономных управлениях/отделах) 3. Аппарат Народного собрания АТО Гагаузия 4. Аппарат Исполнительного комитета АТО Гагаузия 5. Примэрия мун. Кишинэу 6. Примэрия мун. Бэлць 7. Претуры мун. Кишинэу  Часть II. Органы местного публичного управления первого уровня  Примэрии городов (муниципиев), сел (коммун)   Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 1001 от 26 декабря 2011 г.    НОРМЫ создания структурных подразделений органов публичной власти   1. Структурные подразделения органов публичной власти создаются при соблюдении следующих норм: - главное управление - не менее 18 штатных единиц; - автономное управление и управление в составе главного управления - не менее 5 штатных единиц; - автономный отдел и отдел в составе другого подразделения - не менее 4 штатных единиц; - автономная служба и служба в составе другого подразделения - не менее 1 штатной единицы. 2. При создании службы с одной единицей соответствующая должность должна быть исполнительной. 3. В автономном структурном подразделении (главное управление, управление, отдел) с 5-25 штатными единицами создается одна должность «заместителя начальника», с 26-40 штатными единицами создаются 2 должности «заместителя начальника», а в насчитывающем более 41 штатной единицы – до 3 должностей «заместителя начальника». В структурных подразделениях в составе главных управлений/управлений, а также в службах должность «заместителя начальника» не создается. 4. Для исполнительных государственных должностей, основные задачи которых связаны с разработкой или координированием разработки политик в областях, указанных в положении об организации и функционировании органа публичной власти, либо с проведением экспертизы, разработкой или согласованием проектов законодательных/нормативных актов, используются наименования государственных должностей «главный консультант», «старший консультант», «консультант». 5. Для исполнительных государственных должностей, основные задачи которых связаны с внедрением или координированием внедрения политик, используются наименования государственных должностей: «главный специалист», «старший специалист», «специалист»; «главный советник по пробации», «старший советник по пробации», «советник по пробации»; «главный бухгалтер»; «архитектор». 6. Для исполнительных государственных должностей, основные задачи которых связаны с контролем, ревизией, инспектированием или аудитом, используются наименования государственных должностей: «главный государственный контролер/главный публичный аудитор», «старший государственный контролер/старший публичный аудитор», «государственный контролер/публичный аудитор»; «главный контролер-ревизор», «старший контролер-ревизор», «контролер-ревизор»; «главный инспектор», «старший инспектор», «инспектор»; «главный внутренний аудитор», «старший внутренний аудитор», «внутренний аудитор». 7. Секретариат Конституционного суда и судебная власть должны использовать наименования высших руководящих, руководящих и исполнительных государственных должностей, предусмотренные в Едином классификаторе государственных должностей. 8. При создании должностей на уровне органа публичной власти соблюдаются следующие пропорции: главный консультант – не более 20 процентов от общего числа консультантов; старший консультант – не более 30 процентов от общего числа консультантов; консультант – не менее 50 процентов от общего числа консультантов. 9. Количество руководящих государственных должностей (включая ответственные государственные должности) в органе публичной власти не должно превышать     40% предельной численности данного органа публичной власти. 10.  Нормы, предусмотренные настоящим приложением, применяются  ко всем органам публичной власти. 11.  Положения настоящего приложения применяются при разработке штатного расписания и соответственно штатных окладных ведомостей. Штатные окладные ведомости разрабатываются и утверждаются на основании штатного расписания в пределах фонда заработной платы соответствующего финансового года и являются действительными после их регистрации в Министерстве финансов.   Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 1001 от 26 декабря 2011 г.   СПИСОК постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу 1. Постановление Правительства №151 от 23 февраля 2001 г. «Об утверждении Единого классификатора государственных должностей» (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., №25-26, ст.186). 2. Постановление Правительства №806 от 10 августа 2001 г. «О внесении дополнений в Единый классификатор государственных должностей» (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., №97-99, ст.852). 3. Пункт 1 Постановления Правительства №1122 от 8 октября 2001 г. «Об изменении, дополнении и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., №129, ст.1173). 4. Пункт 5 приложения №3 к Постановлению Правительства №1481 от 27 декабря 2001 г. «О реорганизации Государственной инспекции охраны труда при Министерстве труда и социальной защиты» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., №9-10, ст.61). 5. Постановление Правительства №9 от 9 января 2002 г. «О внесении дополнения в Постановление Правительства Республики Молдова №151 от 23 февраля 2001 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 9-10, ст.72). 6. Постановление Правительства №404 от 4 апреля 2002 г. «О внесении изменений и дополнений в Единый классификатор государственных должностей» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., №50-52, ст.492). 7. Пункт 10 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства №537 от 3 мая 2002 г. «О внесении изменений и дополнений в отдельные постановления Правительства Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., №66-68, ст.678). 8. Пункт 1 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства №1706 от 27 декабря 2002 г. «Об органах записи актов гражданского состояния Департамента информационных технологий» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., №185-189, ст.1855). 9. Пункт 2 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства №721 от 13 июня 2003 г. «О внесении изменений, дополнений и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., №123-125, ст.759). 10. Приложение №2 к Постановлению Правительства №832 от 14 июля 2003 г. «О реорганизации Государственной службы занятости населения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., №149-152, ст.868). 11. Пункт 5 изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства №875 от 14 июля 2003 г. «Об утверждении изменений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., №155-158, ст.920). 12. Пункт 2 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства №1399 от 24 ноября 2003 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., №235-238, ст.1444). 13. Пункт 4 приложения к Постановлению Правительства №1603 от 30 декабря 2003 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., №16-18, ст.121). 14. Постановление Правительства №55 от 26 января 2004 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства №151 от 23 февраля 2001 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., №22-25, ст.183). 15. Пункт 3 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденные Постановлением Правительства №260 от 16 марта 2004 г. «Об изменении, дополнении и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., №50-52, ст.396). 16. Пункт 2 изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства, утвержденные Постановлением Правительства №516 от 19 мая 2004 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., №83-87, ст.657). 17. Пункт 2 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденные Постановлением Правительства №1139 от 15 октября 2004 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., №189-192, ст.1316). 18. Постановление Правительства №1450  от 24 декабря 2004 г. «Об утверждении дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства №151 от 23 февраля 2001 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., №242-245, ст.1646). 19. Пункт 1 изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденные Постановлением  Правительства №18 от 11 января 2005 г. «Об утверждении изменений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г.,   №24-25, ст.159). 20. Постановление Правительства №251 от 9 марта 2005 г. «Об утверждении дополнения, которое вносится в Постановление Правительства № 151 от 23 февраля 2001 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г.,   №42-45, ст.299). 21. Постановление Правительства №1381 от 26 декабря 2005 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства №151 от 23 февраля 2001 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., №176-181, ст.1480). 22. Пункты 3 и 4 приложения №5 к Постановлению Правительства №525  от  16 мая 2006 г. «Об оплате труда государственных служащих и работников, осуществляющих техническое обслуживание» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г.,   №75-78, ст.566). 23. Пункт 1 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденные Постановлением Правительства №1059 от 14 сентября 2006 г. «О реорганизации территориальных бюро Аппарата Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г.,   №150-152, ст.1144). 24. Пункт 1 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденные Постановлением Правительства №216 от 27 февраля 2007 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №32-35, ст.230). 25. Пункт 1 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденные Постановлением Правительства №297 от 14 марта 2007 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №36-38, ст.285). 26. Пункт 1 приложения №4 к Постановлению Правительства №1008 от 10 сентября 2007 г. «Об утверждении структуры, предельной численности и Положения об Агентстве публичной собственности при Министерстве экономики» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №146-148, ст.1049). 27. Пункт 1 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденные Постановлением Правительства №1201 от 6 ноября 2007 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №178-179, ст.1250). 28. Пункт 4 Постановления Правительства №1202 от 6 ноября 2007 г. «Об утверждении Положения и структуры Департамента судебного администрирования» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №178-179, ст.1251). 29. Постановление Правительства №463 от 24 марта 2008 г. «О внесении изменений и дополнений в Единый классификатор государственных должностей, утвержденный Постановлением Правительства №151 от 23 февраля 2001 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №66-68, ст.438). 30. Пункт 1 изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановлением  Правительства №797 от 2 июля 2008 г. «Об утверждении изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №122-124, ст.815). 31. Пункт 1 приложения №3 к Постановлению Правительства №865 от 15 июля 2008 г. «О некоторых мерах по выполнению Закона №156-XVI от 6 июля 2007 г. об организации гражданской (альтернативной) службы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №131-133, ст.875). 32. Пункт 1 приложения №5 к Постановлению Правительства №1183 от 20 октября 2008 г. «Об образовании Агентства ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения и утверждении Положения о нем, его структуры и предельной штатной численности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №190-192, ст.1189). 33. Пункт 6 приложения №3 к Постановлению Правительства №1402 от 9 декабря 2008 г. «О создании Главной инспекции по фитосанитарному надзору и семенному контролю» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №221-222, ст.1410). 34. Пункт 2 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденные Постановлением Правительства №291 от 15 апреля 2009 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №80-81, ст.342). 35. Пункт 4 приложения №2 к Постановлению Правительства №485 от 12 декабря 2009 г. «Об утверждении Положения об Агентстве по геологии и минеральным ресурсам» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №124-126, ст.536). 36. Пункт 1 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденные Постановлением Правительства №932 от 31 декабря 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., №2-4, ст.20). 37. Пункт 1 приложения №4 к Постановлению Правительства №60 от 4 февраля 2010 г. «О создании Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., №20-22, ст.98). 38. Подпункт 4) пункта 3 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденные Постановлением Правительства №650 от 20 июля 2010 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., №129-130, ст.735). 39. Пункт 7 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденные Постановлением Правительства №451 от 16 июня 2010 г. «О внесении изменений, дополнений и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., №103-106, ст.515).   