    HGC202/2012 Внутренний номер:  342901  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 202 от  06.04.2012   об утверждении изменений, которые вносятся в приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 246 от 8 апреля 2010 г.  Опубликован : 20.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 76-80 
    статья № : 250  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения, которые вносятся в приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 246 от 8 апреля 2010 г. «О порядке применения нулевой ставки НДС при поставке товаров и услуг на территории страны и предоставления налоговых и таможенных льгот для текущих проектов технической и инвестиционной помощи, подпадающих под действие международных договоров, стороной которых Республика Молдова является» (прилагаются).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                   Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр финансов                                          Вячеслав НЕГРУЦA № 202. Кишинэу, 6 апреля 2012 г .  Утверждены Постановлением Правительства № 202 от 6 апреля 2012 г.   ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в  Постановление Правительства № 246 от 8 апреля 2010 г. Приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 246 от 8 апреля 2010 г. «О порядке применения нулевой ставки НДС при поставке товаров и услуг на территории страны и предоставления налоговых и таможенных льгот для текущих проектов технической и инвестиционной помощи, подпадающих под действие международных договоров, стороной которых Республика Молдова является» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 52-53, ст. 308), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции:  anexa nr.1  anexa nr.2   