    *LPC454/2001 Оригинальная версия Внутренний номер:  342991  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 454 от  30.07.2001   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 22.11.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 141 
    статья № : 1089
    Промульгирован : 09.11.2001    Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. - В Закон об охране окружающей среды № 1515-XII от 16 июня 1993 года  (Монитор Парламента  Республики  Молдова, 1993 г., № 10, ч.1, ст. 283), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:  1. По всему тексту закона слова "Департамент охраны окружающей среды (далее - Департамент)" заменить словами "центральный орган государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды (далее - центральный орган по природным ресурсам и охране среды)" в соответствующем падеже.  2. Пункт d) статьи 3 изложить в следующей редакции:  "d) проектирование, размещение и ввод в эксплуатацию объектов социально-экономического назначения, выполнение программ и работ, предполагающих изменение окружающей среды или некоторых ее компонентов, допускаются только:  при условии информирования (органами местного публичного управления и пользователями) и с согласия населения, проживающего в пределах санитарно-защитной зоны соответствующего объекта, на этапах его проектирования и размещения не позднее чем за 30 дней до составления материалов об отводе земли согласно закону;  при получении положительного заключения Государственной экологической экспертизы на проектную документацию, разработанную в установленном порядке;".  3. Статью 40 изложить в следующей редакции:  "Ст.40. - Запрещаются и наказываются в соответствии с законом повреждение или рубка деревьев и других типов растительности, осуществляемые без разрешения центрального органа по природным ресурсам и охране среды, в лесах, лесозащитных полосах полей, защитных зонах рек и водоемов, прилегающих к железнодорожным путям сообщения, вдоль дорог и в зеленых насаждениях городских и сельских населенных пунктов.".  4. Статью 77 изложить в следующей редакции:  "Ст.77. - Республика Молдова не допускает на своей территории строительство атомных электростанций, импорт, размещение и провоз ядерного оружия, переработанного ядерного топлива и любых радиоактивных отходов.".  Ст. II. - В Водный кодекс №1532-XII от 22 июня 1993 года (Монитор Парламента Республики Молдова, 1993 г., №10, ст.287), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:  1. По всему тексту закона слова "государственные органы по охране окружающей среды (далее - органы охраны среды)" заменить словами "центральный орган государства по управлению природными ресурсами и охранe окружающей среды (далее - центральный орган по природным ресурсам и охране среды)" в соответствующем падеже.  2. В части (2) статьи 41, статье 50, названии и части (1) статьи 70 и названии и тексте статьи 71 слово "заповедников" заменить словами "природных территорий, охраняемых государством,".  3. Часть (2) статьи 97 после слов "водохозяйственными балансами," дополнить словами "получившими положительное заключение Государственной экологической экспертизы и".  Ст. III. - В Закон о животном мире № 439-XIII от 27 апреля 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 62-63, ст.688), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения :  1. По всему тексту закона и в приложениях заменить в соответствующем падеже:  слова "Департамент охраны окружающей среды" - словами  "центральный орган государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды";  слова  "Государственное  объединение  по  лесному  хозяйству  "Молдсилва" - словами  "центральный  орган государства по лесному хозяйству" (за исключением пункта 89 приложения 1);  слова "Государственная инспекция качества среды" - словами "Государственная  экологическая  инспекция" (за исключением подпункта f) пункта 83 приложения 1).  2. В абзаце четырнадцатом статьи 2 слова "застрелить или захватить для личного пользования" заменить словами "добычи трофеев для личного потребления".  3. В статье 4 слова "Министерство сельского хозяйства и продовольствия" исключить.  4. Статью 35 дополнить частью (4) следующего содержания:  "(4) Охотоустройство государственного лесного фонда организуется центральным органом государства по лесному хозяйству и осуществляется один раз в десять лет одновременно с лесоустройством, производимым экспедицией по лесоустройству." .  5. В приложении 1:  по всему тексту приложения слово "заказники" в соответствующем падеже исключить;  пункты 8 и 9 изложить в следующей редакции:  "8. Охотничьи хозяйства республиканского значения создаются постановлением Правительства, охотничьи хозяйства местного значения - решением органов местного публичного управления.  9. Управление охотничьим хозяйством в государственном лесном фонде и ведомственный контроль за ним осуществляются центральным органом государства  по  лесному  хозяйству. Управление охотничьим хозяйством (охрана,  воспроизводство  и  рациональное  пользование охотничьими ресурсами) в охотничьем фонде территорий, преимущественно не облесенных, осуществляется Обществом охотников и рыболовов Республики Молдова на основании договоров, заключенных с органами местного публичного управления по согласованию с центральным органом государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды. Порядок, сроки и лимиты пользования охотничьим фондом устанавливаются центральным органом государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды по согласованию с Институтом зоологии Академии наук Молдовы.";  пункт 11 изложить в следующей редакции:  "11. Предоставление права ведения охотничьего хозяйства на закрепленных охотничьих лесных угодьях производится на основе договора об аренде охотничьих лесных угодий, заключаемого между центральным органом государства по лесному хозяйству и охотопользователем  на срок от 10 до 20 лет по согласованию с центральным органом государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды.  Предоставление охотничьим фондам преимущественно не облесенных охотничьих угодий осуществляется на основе договоров, заключаемых между органами местного публичного управления и охотопользователями сроком не менее чем на 10 лет по согласованию с центральным органом государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды.";  пункт 30 изложить в следующей редакции:  "30. Право на охоту предоставляется на основе документов, перечисленных в пункте 20 настоящего положения, выдаваемых по согласованию с охотопользователями и центральным органом государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды.  Размер платы за выдачу пропусков, разрешений, лицензий, трофеев, а также за обслуживание устанавливается охотопользователями в соответствии с действующими законодательными и нормативными актами.";  пункт 34 изложить в следующей редакции:  "34. Центральный орган государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды по согласованию с центральным органом государства по лесному хозяйству и охотопользователями вправе продлевать или сокращать сроки охоты и лимиты добычи дичи или запрещать охоту на некоторые виды животных.";  пункт 80 после слов "соответствующих государственных органов," дополнить словами "пользователей - владельцев охотничьих угодий,";  пункт 82 изложить в следующей редакции:  "82. Государственный контроль за охотничьим фондом и надзор за соблюдением требований, предусмотренных настоящим положением, осуществляются центральным органом государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды.";  в подпункте f) пункта 83 слова "Государственную инспекцию качества среды" заменить словами "центральный орган государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды";  в пункте 86:  абзац третий изложить в следующей редакции:  "Суммы, полученные от выдачи пропусков, разрешений, лицензий на спортивную и любительскую охоту, зачисляются на счета пользователей - владельцев охотничьих угодий.";  абзац четвертый исключить;  в абзацах втором и четвертом пункта 89 слова "Государственное объединение по лесному хозяйству "Молдсилва" заменить словами "центральный орган государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды".  6. В приложении 2:  пункт 2 изложить в следующей редакции:  "2. Охрана рыбных ресурсов, других водных организмов и растений (ракообразных, насекомых, земноводных, водных растений), разрешение и регулирование рыбной ловли, добывания водных организмов и растений, а также государственный контроль за соблюдением настоящего положения являются компетенцией Службы рыбоохраны Государственной экологической инспекции центрального органа государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды (далее - Служба рыбоохраны).";  пункт 4 изложить в следующей редакции:  "4. Промышленное рыболовство, спортивный и любительский лов рыбы в естественных рыбохозяйственных водоемах осуществляются за плату или взамен выполнения мероприятий по зарыблению и только на основе разрешения на рыбную ловлю, выдаваемого центральным органом государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды.  Нормы вылова рыбы устанавливаются Службой рыбоохраны на основании рекомендаций Ихтиологического совета.  Освоение для рыбоводства искусственных водоемов осуществляется с согласия Службы рыбоохраны.";  в пункте 5 слово "Юридическими" заменить словами "Физическими и юридическими";  в абзаце четвертом пункта 11 слова "в отчетном году" заменить словами "в текущем году";  пункт 21 дополнить подпунктом 21.15 следующего содержания:  "21.15. с согласия Ихтиологического совета разрешать или запрещать сроком до 5 лет вылов редких видов рыб или видов, находящихся под угрозой исчезновения, а также акклиматизацию новых видов рыб.";  в пункте 23:  абзац первый изложить в следующей редакции:  "23. Запрещаются:";  подпункт 23.1 после слова "сброс" дополнить словами "в рыбохозяйственные водоемы";  подпункт 23.30 перед словом "продажа" дополнить словом "повсеместно";  дополнить пункт подпунктом 23.32 следующего содержания:  "23.32. производство и продажа запрещенных орудий для промышленного и спортивного лова рыбы.";  в пункте 31:  абзац шестой дополнить словами ", применение наркотических и отравляющих веществ, взрывчатых веществ и электрического тока.";  абзацы седьмой и восьмой исключить;  пункт 32 после слова и цифр "голавль - 28" дополнить словами и цифрами "рыбец - 26";  в абзаце первом пункта 33 слова "к применению" заменить словами "для промышленного лова";  пункт 34 изложить в следующей редакции:  "34. Спортивный и любительский лов рыбы, добывание других водных организмов для личного потребления разрешаются за плату всем гражданам в рыбохозяйственных водоемах, за исключением находящихся в заповедниках, в зонах, где запрещена всякая ловля, рыбопитомников, рыбхозов, и осуществляются только в течение дня от восхода до захода солнца и при наличии разрешения Службы рыбоохраны. В некоторых водоемах и отдельных зонах, определенных Службой рыбоохраны, спортивный  и любительский лов рыбы может быть организован обществами охотников и рыболовов на основе договоров, заключенных между Службой рыбоохраны и соответствующим обществом.".  Ст. IV. - В  Закон  о  водоохранных  зонах  и  полосах рек и водоемов № 440-XIII от 27 апреля 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 43, ст. 482) внести следующие изменения и дополнения:  1. Статью 7 дополнить частью (7) следующего содержания:  "(7) Для водных потоков или некоторых их участков, русло которых было углублено и/или выпрямлено либо подсоединено к укрепленным каналам, трубам или другим гидротехническим сооружениям, ширина прибрежной полосы устанавливается в зависимости от длины водного потока и характера прилегающих склонов.".  2. В части (1) статьи 8 слова "Министерством сельского хозяйства и продовольствия, Министерством здравоохранения и Департаментом охраны окружающей среды" заменить словами "центральными органами государства по сельскому хозяйству и продовольствию, по здравоохранению и по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды".  3. В части (2) статьи 11 слова "Министерства сельского хозяйства и продовольствия" заменить словами "центрального органа государства по сельскому хозяйству и продовольствию".  4. В статье 13:  пункт с) части (1) после слов "складов нефтепродуктов" дополнить словами "(независимо от группы и категории, формы собственности, объема и срока хранения), заправочных станций (бензозаправок) любого типа и мощности, котельных, химических и нефтехимических предприятий, предприятий по вторичной переработке бумаги и целлюлозы, кожевенных предприятий (в том числе предприятий по первичной обработке сырых шкур),";  в пунктах d) и f) части (1) и в части (2) слова "Департаментом охраны окружающей среды и Министерством здравоохранения" заменить словами "центральными органами государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды и по здравоохранению";  в пункте f) части (1) слова "добыча полезных ископаемых, строительных материалов," исключить;  дополнить часть (1) пунктом g) следующего содержания:  "g) добыча полезных ископаемых и строительных материалов.";  дополнить статью новой частью (2) и частью (3) следующего содержания:  "(2) Пастьба в водоохранных зонах рек и водоемов разрешается только в удаленной от реки части охранной зоны.  (3) Пастьба  осуществляется согласно нормам и режиму нагрузки на пастбища, предусмотренным в положении, утвержденном Правительством. Ответственность за соблюдение режима нагрузки на пастбища несут органы местного публичного управления, которые предоставляют земли под паст-бища, и  местные органы охраны общественного порядка.";  часть (2) считать частью (4).  5. В статье 14:  в части (1):  первое предложение дополнить словами ", а также для восстановления мест для икрометания в затопляемых поймах и дельтах рек";  второе предложение после слова "сооружения" дополнить словами "и устраиваться места для прохождения рыб", а после слов в скобках "подпорные стенки" -  словом ", шлюзы";  дополнить статью новой частью (2) и частями (3), (4), (5) и (6) следующего содержания:  "(2) В случае существования или создания прибрежных водоохранных лесных полос земли, занятые ими, передаются центральному органу государства по лесному хозяйству с правом публичной собственности на них.  (3) В случае использования под сенокосы земель, находящихся в администрировании органов местного публичного управления или других органов, эти органы определяют порядок использования указанных земель под сенокосы и несут ответственность за их использование по назначению.  (4) В случае восстановления мест для икрометания в затопляемых поймах и дельтах рек порядок их использования определяется Службой рыбоохраны.  (5) Для прибрежных водоохранных полос, где осуществляется комплексное использование, предусмотренное частью (1), разрешается совместное администрирование органов местного публичного управления, государственной лесной службы и Службы рыбоохраны на основе заключенного между ними соглашения, устанавливающего распределение функций по согласованию с центральным органом государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды.  (6) Водопой скота осуществляется в специально оборудованных местах, установленных по согласованию с органами местного публичного управления. Прогон скота на водопой через прибрежные водоохранные полосы осуществляется по специально установленным для этой цели тропинкам, проложенным поперек полос.";  часть (2) считать частью (7) и изложить в следующей редакции:  "(7) В пределах прибрежных водоохранных полос запрещаются вспашка земли, пастьба скота и организация летних лагерей скота, устройство кемпингов и постоянных палаточных лагерей.".  6. В части (2) статьи 18 слова "Департамента охраны окружающей среды и Министерства здравоохранения" заменить словами "центральных органов государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды и по здравоохранению".  Ст. V. - В Закон об экологической экспертизе и оценке воздействия на окружающую среду № 851-XIII от 29 мая 1996 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 52-53, ст. 494) внести следующие изменения и дополнения:  1. Абзац четвертый статьи 1 изложить в следующей редакции:  "центральный орган по природным ресурсам и охране среды - центральный орган государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды;".  2. По всему тексту закона слова "центральное ведомство среды" заменить словами "центральный орган по природным ресурсам и охране среды" в соответствующем падеже.  3. Статью 16 дополнить частью (3) следующего содержания:  "(3) Материалы по проектированию объектов, предусмотренных частями (1) и (2), представляются заказчиком до утверждения их соответствующим подразделением Государственной экологической экспертизы согласно порядку, установленному центральным органом по природным ресурсам и охране среды.".  4. Статью 17 дополнить частями (3) и (4) следующего содержания:  "(3) Документация ОВОС разрабатывается на начальной стадии планирования и считается обязательной составной частью плановой и проектной документации.  (4) Положительное заключение Государственной экологической экспертизы служит основой для разработки раздела "Охрана окружающей среды" в составе плановой и проектной документации.".  5. В приложение внести следующие изменения и дополнения:  второе предложение пункта 5 дополнить словами "и служит основой для разработки раздела "Охрана окружающей среды" в составе плановой и проектной документации";  в пункте 10 исключить слова "в соответствии с методологией, разработанной Национальным институтом экологии центрального ведомства среды, исключительно";  во втором предложении пункта 26 слова "и начинать разработку плановой и проектной документации" заменить словами "и разрабатывать плановую и проектную документацию";  в пункте 27 слова "на этапе разработки" заменить словами "в процессе разработки".  Ст. VI. - В Лесной кодекс № 887-XIII от 21 июня 1996 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 4-5, ст.36) внести следующие изменения и дополнения:  1. В статье 12:  часть (5) изложить в следующей редакции:  "(5) Организация и ведение охотничьего фонда на территории, подведомственной лесному фонду, и осуществление ведомственного контроля в этой области входят в компетенцию центрального органа управления лесным хозяйством.";  абзац первый части (6) после слова "хозяйством" дополнить словами "по согласованию с центральным органом государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды".  2. Текст статьи 18 после слов "по согласованию с" дополнить словами "центральным органом государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды и".  3. В части (2) статьи 20 слова ", органами местного публичного управления, государственными органами лесного хозяйства" исключить.  4. В статье 21:  название статьи изложить в следующей редакции:  "Статья 21. Компетенция государственных органов  лесного хозяйства";  в абзаце первом слова "в области государственного контроля" заменить словами "в области ведомственного контроля";  пункт b) исключить;  пункты c) - l) считать соответственно пунктами b) - k).  5. В статье 22:  название статьи изложить в следующей редакции:  "Статья 22. Компетенция  центрального  органа  госу-                 дарства по управлению природными ре-                сурсами и охране окружающей среды";  пункт h) исключить;  пункты i) и j) считать соответственно пунктами h) и i).  6. Часть (2) статьи 25 после слов "публичного управления" дополнить словами "по согласованию с центральным органом государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды".  7. В части (1) статьи 26:  цифры "36" заменить цифрами "37";  дополнить часть словами "по согласованию с центральным органом государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды".  8. Текст пункта b) части (1) статьи 30 в начале дополнить словами "с разрешения центрального органа государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды".  9. Часть (2) статьи 37 дополнить словами "по согласованию с центральным органом государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды".  10. Часть (1) статьи 38 после слова "разрешаются" дополнить словами ", на основе разрешения (лицензии), выданного центральным органом государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды", а слова "без причинения вреда лесу" из части (1) исключить.  11. Статью 43 после слов "по согласованию с" дополнить словами "центральным органом государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды и".  12. В статье 44:  часть (4) дополнить словами ", за исключением сбора дикорастущих лекарственных растений, а также улиток";  в части (6) слова "главного пользования" заменить словами "ухода за насаждениями ".  13. Часть (1) статьи 62 после слова "управление" дополнить словом "подведомственными".  14. Пункт а) части (3) статьи 64 изложить в следующей редакции:  "а) осуществлять ведомственный контроль за состоянием, использованием, восстановлением, охраной и защитой подведомственных лесного и охотничьего фондов;".  Ст. VII. - В  статье  27  Закона  о  природных ресурсах № 1102-XIII от 6 февраля 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова,  1997 г., № 40, ст.337) часть (1) изложить в следующей редакции:  "(1) Право государственного контроля за пользованием природными ресурсами имеет центральный орган государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды.".  Ст. VIII. - В Закон об отходах производства и потребления № 1347-XIII от 9 октября 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 16-17, ст.101) внести следующие изменения и дополнения:  1. По всему тексту закона слова "Департамент охраны окружающей среды" заменить словами "центральный орган государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды", а слова "Департамент гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций" - словами "Департамент чрезвычайных ситуаций" в соответствующем падеже.  2. Статью 8 дополнить пунктом k) следующего содержания:  "k) обеспечивать импорт и производство продуктов питания и товаров широкого потребления в утилизируемых упаковках и упаковках многоразового использования, безопасных для окружающей среды, обеспечивать сбор и рекуперацию собственных или импортируемых упаковок, не допускать чрезмерного упаковывания.".  3. Статью 16 дополнить пунктом d) следующего содержания:  "d) импорт продуктов питания и товаров широкого потребления в одноразовых упаковках и одноразовых упаковок, в том числе изготовленных из полихлорвинила, многослойных упаковок, состоящих из нескольких материалов (типа Тетрапак), а также упаковок других типов для использования и реализации на внутреннем рынке, если производитель (реализатор) не располагает сетью сбора и установкой для их уничтожения без нанесения вреда окружающей среде.".  4. Часть (1) статьи 20 дополнить пунктом d) следующего содержания:  "d) импорт продуктов питания и товаров широкого потребления в одноразовых упаковках и одноразовых упаковок, для которых не существует безопасных методов переработки или уничтожения.".  5. Текст статьи 27 дополнить словами: ", а положения, предусмотренные пунктом d) статьи 16 и пунктом d) статьи 20, - с 1 января 2002 года.".  Ст. IХ. - В Закон о радиационной защите и безопасности № 1440-ХIII от 24 декабря 1997 года  (Официальный  монитор  Республики Молдова,  1998 г., № 24-25, ст.154) внести следующие изменения и дополнения:  1. Статью 5 дополнить пунктом d) следующего содержания:  "d) центральный орган по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды.".  2. Дополнить закон новой статьей 8 следующего содержания:  "Статья 8. Компетенция центрального органа государ-                   ства по управлению природными ресурсами                 и охране окружающей среды  Центральный орган государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды осуществляет:  а) мониторинг, сбор и анализ информации о радиоактивном загрязнении окружающей среды;  b) прогноз дисперсии и передвижения радиоактивных загрязнителей.".  3. Статьи 8 - 18 считать соответственно статьями 9 - 19.  Ст. Х. - В Закон о фонде природных территорий, охраняемых государством № 1538-ХIII от 25 февраля 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 66-68, ст.442), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:  1. Часть (1) статьи 20 изложить в следующей редакции:  "(1) Земли и водоемы, входящие в состав научных заповедников, охранные зоны национальных парков и биосферных заповедников, ботанических и дендрологических садов исключаются из хозяйственного пользования и передаются соответствующим учреждениям в бессрочное пользование. В границах национальных парков и биосферных заповедников могут находиться земли и водоемы других пользователей или собственников. В этом случае пользователи и собственники обязаны соблюдать ограничения, связанные с требованиями охраны окружающей среды, и запреты на виды деятельности, предусмотренные настоящим законом.".  2. Статью 86 дополнить пунктами е), f), g) и h) следующего содержания:  "е) применение пестицидов;  f) размещение ферм и животноводческих комплексов;  g) строительство и размещение заправочных станций, объектов для приготовления химических растворов и для складирования нефтепродуктов, котельных, накопителей сточных вод, пунктов технического обслуживания, прачечных, сельскохозяйственных и промышленных объектов, которые могут оказывать разрушительное экологическое воздействие;  h) строительство канализационных накопителей и установок для очистки сточных вод.".  Ст. ХI. - Правительству:  представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом;  в 4-месячный срок представить Парламенту предложения по установлению экологической таксы на упаковку с перечнем упаковок, для которых устанавливается такая такса, и указанием ее размера, механизма взимания и порядка использования полученных средств;  привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА   Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 30 июля 2001 г.  № 454-XV.    