    HCSM171/13/2012 Внутренний номер:  342954  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 171/13 от  03.04.2012   об объявлении конкурса для занятия вакантных должностей заместителя председателя в некоторых судебных инстанциях   Опубликован : 20.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 76-80 
    статья № : 506  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса для занятия вакантных должностей заместителя председателя в некоторых судебных  инстанциях, заслушав информацию господина Александру Арсени, Высший совет магистратуры в соответствии со ст. 20 части (1) Закона о статусе судей и статьями 4, 19 части (2) и 24 Закона о Высшем совете магистратуры  РЕШИЛ: 1. Объявить конкурс для занятия должностей заместителя председателя  в Апелляционной  палате Кишинэу и в судах  Кэушень и  Дондушень. 2. Судьи к заявлению об участии в конкурсе приложат: характеристику; информацию о деятельности за последние три года; приложения, заполненные в соответствии с Законом о проверке лиц, занимающих государственные должности,  и кандидатов на государственные должности  № 271-XVI от 18 декабря 2008 года; две цветные фотографии 4х5 cм. 3. Заявления для участия в конкурсе представляются Высшему совету магистратуры в течение 30 дней с даты опубликования данного решения в Официальном мониторе Республики Молдова. 4.  За дополнительной информацией можно обратиться в аппарат Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. Когэлничану, 70, тел.: 22-30-79, 22-30-76). 5. Настоящее решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЗАСЕДАНИЯ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                      Никифор КОРОКИЙ   № 171/13. Кишинэу, 3 апреля 2012 г   .   