    HCSM155/12/2012 Внутренний номер:  342953  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 155/12 от  27.03.2012   об результатах проведения конкурса для занятия вакантной должности ведущего специалиста в аппарате Высшего совета магистратуры и объявлении нового конкурса   Опубликован : 20.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 76-80 
    статья № : 505  Рассмотрев вопрос о проведении конкурса для занятия вакантной должности ведущего специалиста в аппарате Высшего совета магистратуры, заслушав информацию господина Никифора Корокий, Высший совет магистратуры установил: В соответствии с решением Высшего совета магистратуры № 647/44 от 6 декабря 2011 года был объявлен конкурс для занятия вакантной должности ведущего специалиста в аппарате Высшего совета магистратуры. Подали заявление для участия в конкурсе Родика Крецу и Диана Дреаво. В ходе конкурса ни одна из упомянутых кандидатур не набрала необходимого количества голосов для занятия вакантной должности ведущего специалиста в аппарате Высшего совета магистратуры. Таким образом совет объявит новый конкурс. На основании изложенного Высший совет магистратуры в соответствии со ст. 27-29 Закона о государственной должности и статусе государственного служащего и статьями 4 и 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Cчитать конкурс для занятия вакантной должности ведущего специалиста в аппарате Высшего совета магистратуры не состоявшимся в связи с недобором необходимого количества голосов Родикой Крецу и Дианой Дреаво. 2. Объявить новый конкурс для занятия должности специалиста в аппарате Высшего совета магистратуры. 3. Кандидаты на должность специалиста в аппарате Высшего совета магистратуры подают заявление с приложением следующих документов: a) копия удостоверения личности; b) curriculum vitae (представляют и в электронной форме – emall: aparatul@csm.md); c) личное дело; d) медицинская справка; e) копия диплома; f) копия трудовой книжки; g) справка о судимости; h) отзыв с последнего места работы; j) декларация о доходе и недвижимости; k) декларация о личных интересах; l) три фотографии 40x50 mm.  Примечание. Документы, указанные в пунктах: c) и d), заполняются на бланках, выданных в аппарате Высшего cовета магистратуры, а в п. a) и e) заверяются нотариально. При подаче пакета документов, кандидат представит и приложения, заполненные в соответствии с Законом о проверке лиц, занимающих государственные должности, и кандидатов на государственные должности № 271-XVI от 18 декабря 2008 года. Заявления с приложенными актами для участия в конкурсе следует подавать в аппарат Высшего совета магистратуры в течение 30 дней с даты опубликования данного решения в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. За дополнительной информацией желающие могут обратиться в аппарат Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. Когэлничану, 70, тел.: 22-30-79, 22-30-76). 5. Настоящее решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЗАСЕДАНИЯ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ              Никифор КОРОКИЙ № 155/12. Кишинэу, 27 марта 2012 г .   