    HCEC1243/2012 Внутренний номер:  342969  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1243 от  13.04.2012   об утверждении образца подписного листа по сбору подписей в поддержку проведения республиканского законодательного референдума и образца удостоверения члена инициативной группы по проведению республиканского законодательного референдума  Опубликован : 20.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 76-80 
    статья № : 521
    Дата вступления в силу : 13.04.2012  В соответствии со ст. 18, 42, 153 и 155 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить - образец подписного листа по сбору подписей в поддержку проведения республиканского законодательного референдума , содержащего законопроект о присоединении Республики Молдова к договорам об учреждении Евразийского экономического сообщества, о создании единой таможенной территории и формировании Таможенного союза и текст вопроса, предполагаемого к вынесению на республиканский законодательный референдум, в редакции, предложенной инициативной группой (согласно приложению №1). Тираж составляет 8300 экз. - образец удостоверения члена инициативной группы по проведению республиканского законодательного референдума о присоединении Республики Молдова к договорам об учреждении Евразийского экономического сообщества, о создании единой таможенной территории и формировании Таможенного союза (согласно приложению №2). Тираж составляет 1250 экз. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                 Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                Андрей ВОЛЕНТИР № 1243. Кишинэу, 13 апреля 2012 г.  anexa nr.1  anexa nr.2   