    HCNPFC17/7/2012 Внутренний номер:  342948  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 17/7 от  05.04.2012   о внесении изменений и дополнений в Положение о страховых технических резервах, утвержденное Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 1/5 от 11 января 2011 года  Опубликован : 20.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 76-80 
    статья № : 500  На основании положений ст.34 ч.(8) Закона № 407-XVI от 21 декабря 2006 года ,,О страховании” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст.213), с последующими изменениями и дополнениями, Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Положение о страховых технических резервах, утвержденное Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 1/5 от 11 января 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 37-38, ст.205), внести следующие изменения и дополнения: 1) Пункт 24 изменить и изложить в следующей редакции: „24. В случае убытков, которые являются предметами иска в судебных инстанциях, резерв заявленных, но неурегулированных убытков соответствует размеру неурегулированных убытков согласно требованиям истца, выдвинутым на основании актов оценки убытков, составленных под ответственность лиц, имеющих право составлять такие акты, и который не может превышать страховую сумму. В случае если заявитель не представляет акт оценки, страховщик рассчитывает резерв заявленных, но неурегулированных убытков на основании имеющихся у него оценок. Размер резерва заявленных, но неурегулированных убытков, установленный таким образом, сохраняется до вынесения судебной инстанцией окончательного и вступившего в законную силу решения. Дополнительная величина резерва формируется незамедлительно и в случае если страховщик располагает некоторыми сведениями о необходимости дополнительных расходов для окончательного урегулирования убытков.”; 2) После пункта 24 дополнить пунктом 24 1 следующего содержания: „24 1 . В случае если страховщик издает решение об отказе в выплате страхового возмещения и данный факт становится предметом иска в судебной инстанции до вынесения окончательного и вступившего в законную силу решения резерв заявленных, но неурегулированных убытков устанавливается и сохраняется на уровне выдвинутых в суде претензий на основании оценки убытков, предусмотренной в пункте 24.”.  ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЬЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                  Виктор КАПТАРЬ № 17/7. Кишинэу, 5 апреля 2012 г .   