    HSS3665/1989 Внутренний номер:  343041  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЕРХОВНЫЙ СОВЕТ МОЛДАВСКОЙ ССР   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3665 от  27.12.1989   О применении некоторых положений Закона Молдавской ССР «О выборах народных депутатов Молдавской ССР» и Закона Молдавской ССР «О выборах депутатов местных Советов народных депутатов Молдавской ССР»  Опубликован : 02.01.1990 
 в Veştile 
 
 Nr. 1 
    статья № : 8  В связи с поступившими вопросами о применении некоторых положений Законов о выборах народных депутатов Молдавской ССР к депутатов местных Советов народных депутатов Президиум Верховного Совета Молдавской ССР п о с т а н о в л я е т: 1. Дать следующее   толкование о применении   некоторых статей Законов о выборах: По части 5 статьи 31 Закона о выборах народных депутатов Молдавской ССР: Учитывая, что коллективы учащихся и студентов могут быть приравнены к трудовым коллективам, выдвижение кандидатов в народные депутаты Молдавской ССР от этих коллективов может проводится на их собраниях (конференциях), а также на собраниях (конференциях) коллектива факультета, если факультет расположен на територии другого избирательного округа. Если на территории округа расположено несколько факультетов, выдвижение кандидатов в депутаты проводится на совместном собрании (конференции) коллективов данных факультетов. По части 6 статьи 32 Закона о выборах депутатов местных Советов народных депутатов Молдавской ССР: Выдвижение кандидатов в депутаты местных Советов народных депутатов от коллективов учащихся и студентов осуществляется на собраниях (конференциях) этих коллективов, а в высших учебных заведениях — также и на собраниях (конференциях) коллективов студентов по факультетам. 2. Разъяснить, что правом участия в выдвижении кандидатов в депутаты пользуются все члены коллектива.   Председатель Президиума Верховного Совета Молдавской ССР                                         М. СНЕГУР Член Президиума Верховного Совета Молдавской ССР                                          Д. НИДЕЛКУ г. Кишинев, 27 декабря 1989 г. № 3665-Х1.    