    HGM276/2012 Внутренний номер:  343069  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 276 от  02.05.2012   о создании Комиссии по отбору кандидатов на должность судьи в Европейском суде по правам человека и об утверждении Положения о  порядке организации и проведения конкурса на замещение должности судьи в Европейском суде по правам человека  Опубликован : 04.05.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 85-87 
    статья № : 306   ИЗМЕНЕНО  ПП484 от 04.07.12, МО135-141/06.07.12 ст.520 В целях отбора кандидатов на должность судьи в Европейском суде по правам человека и обеспечения соблюдения положений Резолюции № 1646 (2009) Парламентской Ассамблеи Совета Европы, а также  принимая во внимание Руководящие принципы Комитета Министров, принятые 29 марта 2012 г., Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Cоздать Комиссию по отбору кандидатов на должность судьи в Европейском суде по правам человека. 2. Утвердить: Персональный состав Комиссии по отбору кандидатов на должность судьи в Европейском суде по правам человека согласно приложению № 1; Положение о порядке организации и проведения конкурса на замещение должности судьи в Европейском суде по правам человека согласно приложению № 2. 3. Комиссии до 17 июля 2012 г. организовать отбор кандидатов и представить Правительству три кандидатуры, которые будут предложены на должность судьи в Европейском суде по правам человека.  [Пкт.3 изменен ПП484 от 04.07.12, МО135-141/06.07.12 ст.520] 4. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 1133 от 17 октября  2007 г. «О Комиссии по отбору кандидатов на пост судьи в Европейском суде по правам человека” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 165-167, ст. 1171).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр юстиции                                                             Олег ЕФРИМ № 276. Кишинэу, 2 мая 2012 г .  Приложение  № 1 к Постановлению Правительства № 276 от 2 мая 2012 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Комиссии по отбору кандидатов на должность судьи в Европейском суде по правам человека  EФРИМ Олег                    -    министр юстиции, председатель Комиссии БОДЮ Виктор                  -    генеральный секретарь Правительства, заместитель председателя Комиссии MМЕЛНИК Кристина     -    начальник главного управления законодательства, Министерство юстиции, секретарь Комиссии ПАЛИХОВИЧ Лилиана   -    заместитель Председателя Парламента, депутат Парламента АПОЛСКИЙ Раиса           -    заместитель председателя Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету, депутат Парламента ДЕЛИУ Тудор                   -    секретарь Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету, депутат Парламента МУНТЯНУ Валериу         -    депутат Парламента ПЭДУРАРУ Ион              -    генеральный секретарь Аппарата Президента ПОАЛЕЛУНЖИ Михай   -    председатель Высшей судебной палаты РОТАРЧУК Дина             -    член Высшего совета магистратуры, судья ГЕРМАН Наталья             -    заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции СЕРБИНОВ Игорь            -    заместитель Генерального прокурора АПОСТОЛ Лилиан          -    заместитель начальника управления правительственного агента, Министерство юстиции MУНТЯНУ Анатолие       -    директор Центра по правам человека, парламентский адвокат AМИХАЛАКИОАЕ Георге                                -    председатель Союза адвокатов ДОЛЯ Игорь                     -    заведующий кафедрой уголовно-процессуального права и криминалистики юридического факультета Государственного университета Молдовы, доктор хабилитат, конференциар университар OСТАФ Серджиу            -    председатель Национального совета по участию, директор Центра ресурсов по правам человека  Приложение  № 2 к Постановлению Правительства № 276 от 2 мая 2012 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о порядке организации и проведения конкурса на замещение должности судьи в Европейском суде по правам человека I. Общие положения 1. Настоящее Положение устанавливает порядок организации и проведения конкурса на замещение должности судьи в Европейском суде по правам человека (в дальнейшем – ЕСПЧ), перечень документов, представляемых кандидатами, условия участия в конкурсе и имеет целью обеспечение отбора кандидатов на замещение должности судьи в ЕСПЧ в условиях прозрачности и справедливости.  II. Порядок организации конкурса 2. Отбор кандидатов на должность судьи в ЕСПЧ осуществляется на основе конкурса, организованного Комиссией по отбору кандидатов на должность судьи в Европейском суде по правам человека (в дальнейшем – Комиссия) согласно условиям, установленным Резолюцией № 1646 (2009) Парламентской Ассамблеи Совета Европы. 3. Информация о конкурсе, требованиях к кандидатам, список необходимых документов публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова, других средствах массовой информации и помещаются на веб-странице Министерства юстиции не менее чем за 30 дней до дня проведения конкурса. 4. Процедура организации и проведения конкурса основывается на следующих принципах: a) открытое соревнование путем обеспечения свободного доступа к участию в конкурсе любого лица, соответствующего установленным условиям; b) избрание по заслугам путем отбора на основании полученных результатов наиболее компе­тентного лица; c) обеспечение сбалансированного представительства мужчин и женщин; d) обеспечение прозрачности посредством предоставления в распоряжение всех заинтересованных кандидатов информации относительно порядка организации и проведения конкурса; e) равный подход посредством недискрими­национ­ного применения объективных и четко изложенных критериев отбора таким образом, чтобы каждый кандидат имел равные шансы.  III. Условия для участия в конкурсе 5. Участвовать в конкурсе могут лица, которые отвечают требованиям, установленным Конвенцией о защите прав человека и основных свобод, а также соответствующими резолюциями и рекомендациями Парламентской Ассамблеи Совета Европы и после объявления   конкурса подали заявление для участия в установленный срок. 6. В конкурсе на замещение должности судьи в ЕСПЧ могут участвовать лица, которые соответствуют следующим требованиям: a) обладают самыми высокими моральными качествами и удовлетворяют требованиям, предъявляемым при назначении на высокие судебные должности, или являются правоведами с общепризнанным авторитетом; b) обладают знаниями в области национальной правовой системы, в области международного публичного права и имеют опыт профессиональной юридической деятельности в области прав человека; c) владеют на высоком уровне одним из официальных языков Совета Европы – английским или французским, а также обладают пассивным знанием другого языка,  чтобы эффективно способствовать деятельности суда; d) подписывают перед Комиссией под личную ответственность декларацию о том, что на протяжении всего срока пребывания в должности судьи не будут осуществлять никакой деятельности, не совместимой с их независимостью, беспристрастностью или с требованиями, вытекающими из характера их работы в течение полного рабочего дня. 7. В пакет документов,  представляемых на конкурс, включаются: a) заявление для участия в конкурсе; b) автобиография (на румынском, французском/английском языках) согласно образцу,  утвержденному Парламентской Ассамблеей Совета Европы в Резолюции 1646 (2009); c) копия документа, удостоверяющего личность; d) копия диплома о полном высшем образовании в области права либо его эквивалент; e) копия трудовой книжки; f) справка об отсутствии судимости; g) медицинское свидетельство о состоянии здоровья, в том числе от нарколога и психиатра. 8. Полный набор документов для записи на участие в конкурсе должен поступить в Министерство юстиции до даты, установленной Комиссией. Любое неполное дело или документы, представленные по истечении предельного срока, не рассматриваются.  IV. Проведение конкурса 9. Конкурс на замещение должности судьи в ЕСПЧ состоит в: a) предварительном отборе кандидатов в соответствии с условиями, установленными для участия в конкурсе, на основе поданных документов; b) письменных тестах теоретического и практического характера, основанных на делах из юриспруденции  Европейского суда по правам человека; c) интервью перед Комиссией в целях тестирования на знание официальных языков Совета Европы и по вопросам, связанным с выполнением обязанностей судьи Европейского суда по правам человека. 10. После рассмотрения и оценки поданных документов Комиссия составляет список кандидатов, которые соответствуют условиям, установленным для участия в конкурсе,  в течение 10 дней после истечения срока, установленного для подачи документов, и помещает на веб-странице Министерства юстиции окончательный список кандидатов, прошедших предварительный отбор для участия в следующем этапе конкурса. 11. Объявление о дате, месте и времени проведения письменного тестирования и интервью помещается на веб-странице Министерства юстиции в течение не менее 5 дней до дня их проведения. 12. Считаются отобранными для замещения должности судьи в Европейском суде по правам человека кандидаты, которые соответствуют отборочным  критериям  и набрали наивысший балл. 13. Решение Комиссии об утверждении списка из трех кандидатов, отобранных на должность судьи в ЕСПЧ, размещается на веб-странице  Министерства юстиции. Список кандидатов в течение 3 дней передается на утверждение Правительству. 14. Кандидат вправе запросить и получить от Комиссии информацию о процедуре и результате оценки его кандидатуры.  V. Комиссия 15. Деятельностью Комиссии руководит председатель, а в его отсутствие – заместитель председателя. 16. Комиссия имеет следующие полномочия: a) объявление о проведении конкурса; b) оценка  выполнения кандидатами условий, установленных для участия в конкурсе; c) разработка и утверждение вопросов для письменного тестирования и оценочных шкал; d) обеспечение проведения письменного тестирования; e) оценка работы кандидатов; f) обеспечение проведения интервью; g) расчет среднего балла, полученного каждым кандидатом после оценки работ, и балла, проставленного членами Комиссии на интервью; h) отбор трех кандидатов и размещение списка кандидатов на веб-странице Министерства юстиции; j) представление списка кандидатов на утверждение Правительству. 17. Председатель Комиссии осуществляет следующие функции: a) руководит деятельностью Комиссии; b) назначает дату, место и время проведения заседаний Комиссии; c) председательствует на заседаниях Комиссии; d) подписывает протокол заседания и решения Комиссии; e) осуществляет другие полномочия в соответствии с настоящим Положением. 18. Члены Комиссии имеют следующие права: а) знакомиться с материалами, представленными Комиссии для изучения, и принимать участие в их рассмотрении; b) излагать аргументы; c) предлагать для рассмотрения на заседании вопросы, входящие в компетенцию Комиссии; d) участвовать в принятии решений путем голосования и, при необходимости, высказывать особое мнение; e) пригласить французского и английского переводчика; f) пользоваться другими правами в соответствии с настоящим Положением. 19. Члены Комиссии обязаны: a) осуществлять свои полномочия в соответствии с настоящим Положением; b) участвовать в заседаниях Комиссии. 20. Секретарь Комиссии имеет следующие полномочия: а) принимает и регистрирует заявления просителей; b) подготавливает документы, необходимые для проведения заседания; c) информирует членов Комиссии о дате, времени и месте заседания, повестке дня; d) составляет протокол заседаний и другие внутренние акты Комиссии. 21. Деятельность в качестве члена Комиссии не оплачивается. 22. Заседания Комиссии считаются правомочными, если на них присутствуют 2/3 общего числа членов Комиссии. 23. Решения Комиссии принимаются простым большинством голосов  членов Комиссии. 24. Заседание Комиссии фиксируется в протоколе. Протокол составляется секретарем в течение 3 рабочих дней со дня проведения заседания, подписывается председателем и секретарем Комиссии. 25. Комиссия действует до избрания Парламентской Ассамблеей Совета Европы кандидата на должность судьи ЕСПЧ от Рecпублики Молдова.   