    HGO248/2012 Внутренний номер:  343013  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 248 от  19.04.2012   об утверждении Протокола о сотрудничестве между Министерством труда, социальной защиты и семьи Республики Молдова и Министерством труда, семьи и социальной защиты Румынии, подписанного 3 марта 2012 г. в Яссах  Опубликован : 27.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 82-84 
    статья № : 284  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Протокол о сотрудничестве между Министерством труда, социальной защиты и семьи Республики Молдова и Министерством труда, семьи и социальной защиты Румынии, подписанный 3 марта 2012 года в Яссах. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Правительство Румынии об утверждении указанного Протокола. 3. Министерству труда, социальной защиты и семьи  принять необходимые меры по реализации положений указанного Протокола. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                            Юрие ЛЯНКЭ министр труда, социальной защиты и семьи                                                                            Валентина БУЛИГА № 248. Кишинэу, 19 апреля 2012 г .   