    HGO266/2012 Внутренний номер:  343065  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 266 от  26.04.2012   о передаче имущества   Опубликован : 04.05.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 85-87 
    статья № : 304  На основании пункта а) части (1) статьи 6 и пункта с) части (1) статьи 14 Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать из управления Государственного предприятия “Moldaeroservice” в управление Технического университета Молдовы  имущество, указанное в приложении. 2. Министерству транспорта и дорожной инфраструктуры и Техническому университету Молдовы в месячный срок создать комиссию по приемке-передаче имущества и обеспечить осуществление данной передачи в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст.45), с последующими изменениями и дополнениями.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                               Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                                    Валериу ЛАЗЭР министр транспорта и дорожной инфраструктуры                                                        Анатолие ШАЛАРУ министр просвещения                                                                Михаил ШЛЯХТИЦКИ № 266. Кишинэу, 26 апреля 2012 г .  anexa   