    HGM245/2012 Внутренний номер:  343010  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 245 от  19.04.2012   о Национальном совете по частно-государственному партнерству  Опубликован : 27.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 82-84 
    статья № : 281    ИЗМЕНЕНО  ПП752 от 05.10.12, МО212-215/12.10.12 ст.810  ПП420 от 18.06.12, МО126-129/22.06.12 ст.458 На основании положений статьи 16 Закона № 179-XVI от 10 июля 2008 года о частно-государственном партнерстве (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 165-166, ст. 605) и статьи 22 Закона № 64-XII от 31 мая 1990 года о Правительстве (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст. 1018), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать Национальный совет по частно-государственному партнерству. 2. Утвердить: Персональный состав Национального совета по частно-государственному партнерству в соответствии с приложением № 1; Положение о Национальном совете по частно-государственному партнерству  в соответствии с  приложением № 2. 3. В случае освобождения от должности членов совета их полномочия будут осуществлять лица, вновь назначенные на соответствующие должности, без принятия нового постановления Правительства.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр экономики                                                              Валериу ЛАЗЭР № 245. Кишинэу, 19 апреля 2012 г .  Приложение № 1 к Постановлению Правительства №245 от 19 апреля 2012 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  Национального совета по частно-государственному партнерству  ФИЛАТ Владимир       - премьер-министр, председатель Национального совета ЛАЗЭР Валериу            - заместитель премьер-министра, министр экономики, заместитель председателя Национального совета НЕГРУЦА Вячеслав     - министр финансов РОЙБУ Алексей           - министр внутренних дел МАРИНУЦА Виталий - министр обороны ЕФРИМ Олег                - министр юстиции РЭДУКАН Марчел       - министр регионального развития и строительства БУМАКОВ Василий    - министр сельского хозяйства и пищевой промышленности ШАЛАРУ Анатол         - министр транспорта и дорожной инфраструктуры ШАЛАРУ Георге          - министр окружающей среды  ШЛЯХТИЦКИ  Михаил                          - министр просвещения  ФОКША Борис             - министр культуры  БУЛИГА Валентина     - министр труда, социальной защиты и семьи  УСАТЫЙ Андрей         - министр здравоохранения ЧЕБАНУ Ион                 - министр молодежи и спорта ФИЛИП Павел               - министр информационных технологий и связи БОДЮ Виктор               - генеральный секретарь Правительства ДУКА Георгий              - президент Академии наук Молдовы КОПАЧ Тудор               - генеральный директор Агентства публичной собственности КУКУ Георге                - президент Торгово-промышленной палаты ДУМИТРАШ Людмила                       - генеральный директор Агентства по туризму ОЖОГ Константин      - директор Национального агентства по развитию сельских районов БУДЯНСКИ Думитру  - консультант независимого аналитического центра «EXPERT GRUP» УРСУ Думитру             - президент Ассоциации банков Молдовы АРМАШУ Дину            - председатель Ассоциации иностранных инвесторов ЧЕРЕСКУ Леонид        - председатель Национальной конфедерации работодателей Республики Молдова ГИЛАШ Анатолие       - генеральный директор Агентства земельных отношений и кадастра КИРИЯК Петру            – заместитель председателя Национальной конфедерации профсоюзов Молдовы   [Приложение №1 изменено ПП752 от 05.10.12, МО212-215/12.10.12 ст.810]  [Приложение №1 изменено ПП420 от 18.06.12, МО126-129/22.06.12 ст.458]  Приложение № 2 к Постановлению Правительства №245 от 19 апреля 2012 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о Национальном совете по частно-государственному партнерству I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Национальный совет по частно-государственному партнерству (в дальнейшем – Совет) является совещательным органом, без юридического статуса, учрежденный для укрепления усилий по эффективной организации частно-государственного партнерства. 2. Ocновная функция Совета заключается в оценке политики государства с  целью определения приоритетов и стратегий по реализации частно-государственного партнерства в Республике Молдова. 3. Совет осуществляет свою деятельность при Правительстве на основании Закона № 179-XVI от 10 июля 2008 года о частно-государственном партнерстве, настоящего Положения и других действующих нормативных актов.  II. ОСНОВНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ СОВЕТА 4. Совет выполняет следующие обязанности: 1) определяет приоритеты и стратегии внедрения частно-государственного партнерства и осуществляет мониторинг их реализации; 2)  оценивает политики государства  в области  частно-государственного партнерства, продвигает и разрабатывает рекомендации с целью их улучшения; 3) содействует созданию благоприятного климата для мобилизации частных инвестиций и их привлечению в проекты частно-государственного партнерства национального значения; 4) координирует проекты частно-государственного партнерства национального интереса; 5) оценивает достижения частно-государственного партнерства; 6) содействует межведомственному сотрудничеству в  области  частно-государственного партнерства; 7) предоставляет рекомендации и предложения по разработке законодательных и нормативных актов, цель которых определение и продвижение приоритетных направлений в данной области.  III. ОРГАНИЗАЦИЯ И ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ СОВЕТА 5. Совет возглавляет председатель. В случае отсутствия председателя его обязанности осуществляются заместителем председателя. 6. Председатель Совета  исполняет следующие обязанности: а) руководит деятельностью Совета; b) председательствует на заседаниях Совета; с) представляет Совет в отношениях с органами публичного управления, международными организациями  и гражданским обществом. 7. В рамках Совета действует Постоянное бюро, в состав которого входят председатель, заместитель председателя и три его члена, избранные большинством голосов на первом заседании Совета. Постоянное бюро созывается ежеквартально или по требованию председателя. 8. Постоянное бюро исполняет следующие обязанности: а) созывает очередные и внеочередные заседания Совета; b)  составляет и предлагает проект повестки дня  заседаний; с) предлагает создание рабочих групп и координирует их деятельность; d) назначает ответственных лиц за подготовку отчетов по вопросам, включенным в повестку дня заседания. 9. Делопроизводство Совета обеспечивает Агентство публичной собственности посредством Управления частно-государственного  партнерства, из состава которого назначается секретарь. 10. Секретарь не является членом Совета и не имеет права голоса. 11. Секретарь исполняет следующие функции: а) подготавливает пакет материалов, необходимых для проведения заседаний Совета, и обеспечивает их проведение; b) обеспечивает доступ к информации, касающейся повестки дня заседания, протоколам и отчетам, основываясь на принципе транспарентности. 12. Совет созывается на очередные заседания один раз в полгода или на внеочередные заседания по решению Постоянного бюро с предварительным уведомлением членов Совета в течение 3 календарных дней. 13. Заседания являются правомочными, если в них принимают участие не менее двух третей  членов Совета. 14. Члены Совета имеют следующие обязательства: а) осуществляют полномочия в соответствии с настоящим Положением; b) участвуют  в заседаниях Совета; с) информируют, при необходимости, менеджеров учреждений, которые они представляют, о решениях,  принятых на  заседаниях Совета. 15. Проект повестки дня заседания доводится до сведения членов Совета не позднее чем за три дня до его проведения. 16. Любой член Совета может вносить предложения о дополнении повестки дня заседания, которые представляются в письменном виде секретарю Совета, с приложением соответствующих аналитических материалов.  Эти вопросы могут быть включены в повестку по  решению Совета. 17. Заседания Совета являются открытыми. В зависимости от обсуждаемой тематики в заседаниях Совета могут участвовать в качестве приглашенных без права голоса представители международных организаций, гражданского общества и другие заинтересованные лица. 18. По итогам заседаний Совета составляется протокол, который подписывается председателем и секретарем Совета. 19. Решения Совета принимаются простым большинством голосов присутствующих на заседании членов. Члены Совета, которые не согласны с принятым решением, имеют право на особое мнение, которое прилагается к решению и заносится в протокол  заседания. 20. Хранение и архивирование решений Совета, протоколов и соответствующих материалов осуществляются секретарем Совета. 21. Повестка дня, решения и отчеты Совета доводятся до сведения общественности посредством  официального сайта Министерства экономики и Агентства публичной собственности. 22. Решения Совета направляются Правительству в качестве  консультаций.   