    HGC241/2012 Внутренний номер:  343006  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 241 от  19.04.2012   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в приложение №1 к Постановлению Правительства № 290 от 19 апреля 2010 г.  Опубликован : 27.04.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 82-84 
    статья № : 277  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в приложение № 1 к Постановлению Правительства №  290 от 19 апреля 2010 г. (прилагаются).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи                                                                        Валентина БУЛИГА министр финансов                                                                    Вячеслав НЕГРУЦА № 241. Кишинэу, 19 апреля 2012 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 241от 19 апреля 2012 г.  Изменения и дополнения, которые вносятся в приложение № 1 к Постановлению Правительства №  290 от 19 апреля 2010 г. В Положение о пособиях в государственной системе социального страхования по предупреждению заболеваний и восстановлению трудоспособности застрахованных лиц через санаторно - курортное лечение, утвержденное Постановлением Правительства № 290 от 19 апреля 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., №62-63, ст.365), вносятся следующие изменения и дополнения: 1) по всему тексту: слова «экономическая единица» и «экономический агент» заменить словом «субъект» в соответствующем падеже; после слов «Национальная конфедерация профсоюзов» внести слово «Молдовы»; 2) пункт 4 исключить; 3) пункт 6 после слов «Национальной кассой и» дополнить словом «информация», а в конце дополнить словами «на основе акта о приеме-передаче»; 4) после пункта 6 внести пункты 6 1 и 6 2 следующего содержания: «6 1 . Национальная конфедерация профсоюзов Молдовы представляет Национальной кассе до 30 января текущего финансового года список субъектов, которым путевки распределяет Национальная конфедерация профсоюзов Молдовы, на бумажном носителе  и в электронном виде по форме, установленной Национальной кассой. 6 2 . Национальная касса рассчитывает отдельно для Национальной конфедерации профсоюзов Молдовы и Национальной кассы суммы денежных средств и количество путевок, подлежащих распределению субъектам, в соответствии с подготовленными ими списками. Количество путевок по профилю санаторного учреждения определяется пропорционально суммам денежных средств, приходящихся соответственно Национальной конфедерации профсоюзов Молдовы и Национальной кассе»; 5) пункт 7 изложить в следующей редакции: «7. Национальная конфедерация профсоюзов Молдовы через центры национально-отраслевых профсоюзов (в дальнейшем – ЦНОП)  информирует каждый субъект, в котором существует первичная профсоюзная организация, о сумме денежных средств, предназначенных для санаторно-курортного лечения в текущем финансовом году, а Национальная касса через территориальные кассы социального страхования информирует каждый субъект, в котором отсутствует первичная профсоюзная организация, о сумме  денежных средств, предназначенных для санаторно - курортного лечения в текущем финансовом году.»; 6) пункт 9 после слова «приобретаются» дополнить словами «Национальной кассой в пределах средств, предусмотренных Законом о бюджете государственного социального страхования»; 7) в пункте 10 второе предложение  изложить в следующей редакции: «Учреждения, предоставляющие услуги, согласовывают графики заездов с Национальной кассой.»; 8) пункт 11 изложить в следующей редакции: «11. Национальная касса рассчитывает раздельно  количество путевок для субъектов, в которых имеется первичная профсоюзная организация, и для субъектов, в которых отсутствует первичная  профсоюзная организация. Количество путевок для каждого субъекта рассчитывается исходя из средней стоимости путевки за предыдущий финансовый год, индексированной на средний показатель роста  потребительских цен за предыдущий финансовый год»; 9) пункт 12 после слов «передает путевки» дополнить словами «для субъектов, в которых имеется первичная профсоюзная организация», а после слов «заключенного сторонами» дополнить словами «первичными документами специального режима (фактур)»; 10) в пункте 13 в первом предложении слова «письменного договора, заключенного сторонами» заменить словами «первичных документов специального режима (фактур)», а второе предложение исключить; 11) после пункта 13 внести пункт 13 1 следующего содержания: «13 1 . Субъектам, в которых нет первичных профсоюзных организаций, путевки распределяются Национальной кассой на основании письменного договора, заключенного сторонами, посредством  первичных документов специального режима (фактур)»; 12) пункты 14 и 15  изложить в следующей редакции: «14. Субъекты, в которых нет первичных профсоюзных организаций, уполномочивают лицо, ответственное за прием и учет путевок, оформление и представление отчетов Национальной кассе. Полномочия подтверждаются доверенностью, выданной администрацией субъекта. 15. Путевки являются денежными документами, которые подлежат бухгалтерскому учету и хранению в порядке, установленном Законом о бухгалтерском учете №113-XVI от 27 апреля 2007 года, Методическими указаниями об особенностях бухгалтерского учета в некоммерческих организациях, Планом бухгалтерских счетов финансово-экономической деятельности субъектов, а также политикой  бухгалтерского учета.»; 13) после пункта 15 внести пункты 15 1 и 15 2 следующего содержания: «15 1 . Национальная касса ведет учет путевок и отчитывается об их использовании  в соответствии с предусмотренными нормами учета финансовых средств бюджета государственного социального страхования. 15 2 .Учет путевок профсоюзными структурами всех уровней и субъектами ведется на внебалансовых счетах.»; 14) пункт 19 исключить; 15) пункт 27  после слов «относится к» дополнить словом «текущим»; 16) пункт 31 исключить; 17) пункт 33 изложить в следующей редакции: «33. По истечении каждого квартала данные о нераспределенных путевках, находящихся у уполномоченного лица, сопоставляются с данными бухгалтерского учета и по результатам составляется акт сопоставления.»; 18) в пункте 34 слова «или администрацией экономической единицы» исключить; 19)  после пункта 34 внести пункт 34 1 следующего содержания: «34 1 . Лицо, уполномоченное администрацией субъекта, составляет и до 15 числа  месяца, следующего после отчетного квартала, представляет отчет территориальной кассе социального страхования, которая выдала путевки, одновременно с представлением квартальной декларации об исчислении и использовании взносов обязательного государственного социального страхования.»; 20) пункт 35 после слов «в другой ЦНОП» дополнить словами «или в территориальную кассу социального страхования»; 21) в пункте 36 второе предложение после слов «обобщается ЦНОП» дополнить словами «или ТКСС», а в третьем предложении после слов «а электронная форма» дополнить словами «для  путевок, распределенных субъектам  профсоюзными органами.»; 22) в пункте 37 слова «и список получателей  путевок до 20» заменить словами «до 20»; 23)  пункт 38  изложить в следующей редакции: «38. Национальная конфедерация профсоюзов Молдовы представляет ежеквартально до 25 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, Национальной кассе отчет об использовании путевок, приобретенных за счет средств бюджета государственного социального страхования, с соответствующими приложениями: пояснительная записка и список получателей путевок в электронной форме. В обязательном порядке представляется акт, подтверждающий использование путевок.»; 24) в пункте 39 слова «и Национальной конфедерации профсоюзов» исключить; 25) в пункте 40 слова «и Национальной конфедерации профсоюзов» исключить, а в конце пункт дополнить следующим предложением: «Национальная касса представляет Национальной конфедерации профсоюзов Молдовы информацию на бумажном носителе  о путевках, предусмотренных для распределения профсоюзами, не использованных в срок.»; 26) в пункте 41 слова «Национальной кассой после информирования Национальной конфедерации профсоюзов» заменить словами «Административным советом Национальной кассы»; 27) пункт 45 изложить в следующей редакции: «45. Запрещается выдача путевок застрахованному лицу субъекта, в котором есть первичная профсоюзная организация, Национальной конфедерацией профсоюзов Молдовы ЦНОП и территориальными профсоюзными организациями, а для субъекта, в котором нет первичной профсоюзной организации -  Национальной кассой и ТКСС.»; 28) пункт 52 исключить; 29) пункты  56 и 57 изложить в следующей редакции: «56. В случаях, предусмотренных пунктом 5 настоящего Положения, путевки для лечения больных в специализированных палатах непосредственно после выписки из медицинских учреждений после перенесенного ими острого инфаркта миокарда, больных, прооперированных по поводу язвенной болезни желудка или двенадцатиперстной кишки, удаления желчного пузыря, отпускаются бесплатно Национальной кассой на основании рекомендаций семейного врача и заведующего его отделением в соответствующем публичном медико-санитарном учреждении. 57. В выданной путевке указываются фамилия, имя, данные документа, удостоверяющего личность, или паспорта, IDNP получателя путевки, его место работы и должность, наименование субъекта, который выдал путевку, IDNO субъекта, и она подписывается уполномоченным лицом. Подпись на путевке подтверждается печатью соответствующего субъекта. Запрещается выдача незаполненных бланков путевок.»; 30) пункты 58 и 61 исключить; 31) пункт 66 после слов «распределение путевок» дополнить словами «, распространяемых профсоюзами,», а в конце дополнить словами «а  путевок, распространяемых органами социального страхования, - на Национальную кассу и ее территориальные структуры»; 32) пункт 68 изложить в следующей редакции: «68. Получатель путевки несет материальную ответственность за получение путевки по фальшивым документам путем возмещения стоимости  путевки на счет НКПМ и НКСС.»; 33) в пункте 70 второе предложение изложить в следующей редакции: «За путевки, распространяемые профсоюзами, соответствующая сумма перечисляется Национальной конфедерации профсоюзов Молдовы для возмещения в бюджет государственного социального страхования, а за путевки, распространяемые органами социального страхования, соответствующая сумма перечисляется непосредственно в бюджет государственного социального страхования.»; 34) после пункта 70 внести пункт 70 1 следующего содержания: «70 1 . В случае нарушения субъектом требований настоящего Положения сумма в размере стоимости нелегально использованной путевки не будет принята в счет взносов обязательного социального страхования, которые должны вноситься работодателем в бюджет государственного социального страхования»; 35) пункт 71 изложить в следующей редакции: «71. Материальная ответственность на национальном уровне за ущерб, причиненный бюджету государственного социального страхования в связи с неправильным использованием путевок, распределяемых  профсоюзами, возлагается на Национальную конфедерацию профсоюзов Молдовы, а для путевок, распространяемых органами государственного социального страхования, – на Национальную кассу в соответствии с действующим законодательством».   