    DCCA32/2012 Внутренний номер:  343067  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 32 от  16.03.2012   о рассмотрении обращений общественной организации „Asociaţia pentru  dezvoltarea Culturii şi Protecţiei Drepturilor de Autor şi Conexe „APOLLO”  Опубликован : 04.05.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 85-87 
    статья № : 544  Общественная организация „Asociaţia pentru Dezvoltarea Culturii şi Protecţiei Drepturilor de Autor şi Conexe „APOLLO” обратилась в Координационный совет по телевидению и радио письмом № 301 от 24 февраля 2012 г., присланным повторно Правительством Республики Молдовы под номером 1121-177 от 29 февраля 2012 г., в котором утверждает, что „Bravo TV” SRL ретранслирует программы российского телеканала „THT” без согласия их производителя, просит рассмотреть случай и в случае подтверждения информации предпринять действия в соответствии с требованиями Кодекса телевидения и радио, а также передать материалы в судебные органы. В обращении приводятся обвинения в том, что на территории Республики Молдова дистрибуция данного телеканала осуществляется без согласия собственника/ производителя программ. Вследствие изучения изложенных в письме обстоятельств установлена необоснованность обвинений: полномочия и исключительное право ICS „MEDIA TOP PRIM” SRL подтверждены самим правообладателем программ (ОАО „ТНТ-Телесеть”) констатирующим актом № D/477-11 от 26.12.2011 г. Утверждение „APOLLO” об отсутствии прав SC „Bravo TV” SRL на ретрансляцию программ ОАО „ТНТ-Телесеть” со ссылкой на письмо от 12.05.2011 г. необоснованно и представляет собой его ошибочную трактовку. На самом деле ОАО „ТНТ-Телесеть” сослалось на то, что „Ни одно дочернее предприятие или филиал российского телеканала не вещает на территории Республики Молдова”, имея в виду дочерние предприятия в юридическом смысле, то есть с мажоритарным участием ОАО „ТНТ-Телесеть” в капитале вещательных организаций Республики Молдова. SC „Bravo TV” SRL не является зависимым от ОАО „ТНТ-Телесеть” дочерним предприятием или филиалом. Следственно, SC „Bravo TV” SRL не может фигурировать на приведенном сайте http://www.tht-tv.ru/partners/net. Доказательством ошибочной трактовки является подписанный директором  ОАО „ТНТ-Телесеть” Владимиром Чоповым констатирующий акт от 26.12.2011 г., в котором подтверждается исключительное право  ICS „MEDIA TOP PRIM” SRL. Следует отметить, что до настоящего времени в адрес Координационного совета по телевидению и радио не поступало заявлений от правообладателя ОАО „ТНТ-Телесеть”, в которых говорилось бы об отсутствии прав „Bravo TV” SRL на вещание программ в Республике Молдова. Обращениями № 288 (дополненным письмом № 308 от 3.03.2012 г.) и № 290 от 8 февраля 2012 г. (присланным повторно Правительством Республики Молдовы под номером 1121-137 от 16 февраля 2012 г.) общественная организация „Asociaţia pentru Dezvoltarea Culturii şi Protecţiei Drepturilor de Autor şi Conexe „APOLLO” обратилась в Координационный совет по телевидению и радио и просит рассмотреть случай, применить ст. 28 (4) Кодекса телевидения и радио и санкционировать компанию „Teleproiect” SRL за ретрансляцию телеканала РЕН-ТВ из Российской Федерации с нарушениями действующего законодательства и без прав на ретрансляцию. Вследствие изучения изложенных в письме обстоятельств установлена необоснованность обвинений: полномочия и исключительное право телевизионного агентства „Intermedia” SRL подтверждены самим учредителем телеканала РЕН-ТВ (ООО «АКЦЕПТ») Свидетельством о регистрации Эл № ФС77-48168 от 30.12.2011 г. (в котором в разделе “Территория распространения предусмотрена” Российская Федерация, зарубежные страны) и письмом ООО «АКЦЕПТ» № 81/12 от 10.01.2012, подписанным первым заместителем генерального директора. Следует отметить, что до настоящего времени в адрес Координационного совета по телевидению и радио не поступало заявлений от правообладателя ООО «АКЦЕПТ», в которых говорилось бы об отсутствии права „Teleproiect” SRL на дистрибуцию программ в Республике Молдова или несанкционированное изменение программного комплекса. В результате рассмотрения заявлений, приложенных документов, ответов и объяснений „Bravo TV” SRL и „Teleproiect” SRL, на основании Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27 июля 2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением № 433-XVI от 28 декабря 2006 г. Парламента Республики Молдова, и Закона об административном суде № 793-XIV от 10 февраля 2000 г. Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Принять к сведению обращение ОО «APOLLO» № 301 от 24 февраля 2012 г. о дистрибуции на территории Республики Молдова российского телеканала „THT” компанией „Bravo TV” SRL за 2012 год, отклонить заявление как необоснованное. Что касается деятельности по дистрибуции на территории Республики Молдова российского телеканала „THT” компанией „Bravo TV” SRL за 2011 год – отправить соответствующий запрос по этому вопросу правоохранительным органам. Ст. 2. Отклонить заявления ОО «APOLLO» № 288 (дополненное письмом № 308 от 3.03.2012 г.) и № 290 от 8 февраля 2012 г. как необоснованные. Ст. 3. Опубликовать настоящее постановление в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на web-сайте КСТР.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                                        Мариан ПОКАЗНОЙ  Секретарь                                                                              Дорина КУРНИК № 32. Кишинэу, 16 марта 2012 г.   