    OMTID17/2012 Внутренний номер:  343134  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА И ДОРОЖНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ   ПРИКАЗ Nr. 17 от  19.01.2012   об утверждении Авиационных правил RAC-OPS 3 - ”Летная эксплуатация (вертолеты)”  Опубликован : 11.05.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 88-91 
    статья № : 555
    Дата вступления в силу : 11.05.2012  Для выполнения обязанностей, возлагаемых на Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры как органа центральной публичной власти наделенного законодательными функциями в области гражданской авиации согласно статье 4 Закона о гражданской авиации № 1237-XIII от 9.07.1997, на основании Положения об организации и функционировании Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры, утвержденного Постановлением Правительства № 695 от 18.11.2009 г., в целях усовершенствования нормативной базы, которая регламентирует процедуру сертификации эксплуатантов, соответствующей стандартам и правилам ИКАО и других международных организаций в области гражданской авиации, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Авиационные правила RAC-OPS 3 - ”Летная эксплуатация (вертолеты)”, согласно приложению к настоящему Приказу. 2. Положения настоящих правил обязательны для физических и юридических лиц, которые оперируют или намереваются оперировать не в странах Европейского Союза на ВС, не имеющих сертификата типа EASA. 3. Органу гражданской авиации представить в адрес Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры изменения в соответствующие авиационные правила в связи с вступлением в силу настоящего Приказа. 4. Органу гражданской авиации разместить на официальной странице в сети Интернет ( www.mtid.gov.md; www.caa.md ) приложение к настоящему Приказу. 5. Настоящий Приказ вступает в силу с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ТРАНСПОРТА И ДОРОЖНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ                                 Анатолие ШАЛАРУ № 17. Кишинэу, 19 января 2012 г .   