    HGO279/2012 Внутренний номер:  343118  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 279 от  03.05.2012   об инициировании переговоров по проекту Меморандума о взаимопонимании между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Польша о сотрудничестве в области стандартизации, метрологии, оценке соответствия и аккредитации  Опубликован : 11.05.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 88-91 
    статья № : 318  Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Меморандума о взаимопонимании между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Польша о сотрудничестве в области стандартизации, метрологии, оценке соответствия и аккредитации. 2. Инициировать переговоры по проекту Меморандума о взаимопонимании между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Польша о сотрудничестве в области стандартизации, метрологии, оценке соответствия и аккредитации.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                        Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                    Юрие ЛЯНКЭ зам. премьер-министра, министр экономики                                                             Валериу ЛАЗЭР № 279. Кишинэу, 3 мая 2012 г .   