    LPO57/2012 Внутренний номер:  343183  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 57 от  29.03.2012   о ратификации Конвенции государств-участников ГУУАМ о взаимном предоставлении помощи по консульским вопросам  Опубликован : 15.05.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 92 
    статья № : 304  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.1 . –  Ратифицировать Конвенцию государств-участников ГУУАМ о взаимном предоставлении помощи по консульским вопросам, подписанную в Ялте 7 июня 2001 года.  Ст.2 . – Правительству принять необходимые меры для выполнения положений указанной Конвенции.  Ст.3 . – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать депозитария о выполнении внутренних процедур для вступления в силу данной Конвенции.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                    Мариан ЛУПУ № 57. Кишинэу, 29 марта 2012 г .   