    OMJ204/2012 Внутренний номер:  343131  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 204 от  27.04.2012   о приостановлении деятельности судебного исполнителя Родики Будеч  Опубликован : 11.05.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 88-91 
    статья № : 553   На основании п. c) ч. (1) ст. 18 Закона № 113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях и собственного заявления ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приостановить деятельность судебного исполнителя Родики Будеч (территория деятельности района  Дрокия, лицензия серии LE № 107) временно  сроком  на  шесть месяцев (2.05.2012 - 2.11.2012). 2. В десятидневный срок с даты ознакомления с данным приказом судебному исполнителю Родике Будеч передать, исходя из требования ст.20 Закона о судебных исполнителях, печать, удостоверение, исполнительные производства, регистры и архив в территориальную палату судебных исполнителей северного округа. 3. Территориальной палате судебных исполнителей северного округа обеспечить продолжение незаконченных действий, распределить незаконченные производства между другими судебными исполнителями и установить условия хранения архива. 4. Приказ довести до сведения Национального союза судебных исполнителей и судебную инстанцию, в округе которой расположено бюро судебного исполнителя. 5. Данный приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                    Олег ЕФРИМ № 204. Кишинэу, 27 апреля 2012 г .   