    LPC22/2012 Внутренний номер:  343165  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 22 от  01.05.2012   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 15.05.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 92 
    статья № : 290  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I. – В Закон о табаке и табачных изделиях № 278-XVI от 14 декабря 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 47–48, ст.139), с последующими изменениями, внести следующие дополнения: 1. Статью 15 дополнить частями (4) и (5) следующего содержания: «(4) Торговые предприятия, осуществляющие розничную торговлю табачными изделиями, обязаны: а) вывесить на видном месте информацию о запрете продажи табачных изделий лицам моложе 18 лет; b) вывесить информацию о размере штрафа, налагаемого за несоблюдение положений о запрете продажи табачных изделий лицам моложе 18 лет. (5) Чтобы убедиться в том, что покупающее табачные изделия лицо достигло 18-летнего возраста, торговцы (продавцы) обязаны потребовать от покупателя предъявить удостоверение личности или другой снабженный фотографией официальный документ, подтверждающий его возраст. В случае отказа покупателя предъявить удостоверение личности торговец (продавец) не вправе продать ему табачные изделия.». 2. Дополнить закон статьей 16 1 следующего содержания: « Статья 16 1 . Ограничение курения в частных местах Запрещается курение внутри частных помещений, открытых для общественного доступа, и в частных транспортных средствах, перевозящих несовершеннолетних.».  Ст.II . – В статью 30 Закона о производстве и обороте этилового спирта и алкогольной продукции № 1100-XIV от 30 июня 2000 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 98–99, ст.293), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнения: пункт с) после слова «студентов,» дополнить словами «а также вблизи них в радиусе, установленном органами местного публичного управления,»; пункт j) изложить в следующей редакции: «j) лицам, не достигшим возраста 18 лет. Чтобы убедиться в том, что покупающее алкогольную продукцию лицо достигло 18-летнего возраста, торговцы (продавцы) обязаны потребовать от покупателя предъявить удостоверение личности или другой снабженный фотографией официальный документ, подтверждающий его возраст. В случае отказа покупателя предъявить удостоверение личности торговец (продавец) не вправе продать ему алкогольную продукцию;»; дополнить статью пунктами l) и m) следующего содержания: «l) в продовольственных магазинах и других розничных торговых точках с 22 часов до 8 часов; m) в продовольственных магазинах и других розничных торговых точках в пластиковой упаковке емкостью до 0,25 литра.».  Ст.III . – В Кодекс Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3–6, ст.15), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В санкции части (2) статьи 91 слова и цифры «от 60 до 100» и «от 100 до 200» заменить соответственно словами и цифрами «от 80 до 120» и «от 200 до 350». 2. В санкции части (3) статьи 203 слова и цифры «от 10 до 20» заменить словами и цифрами «от 30 до 50».  Ст.IV . – Правительству в трехмесячный срок: – привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; – представить Парламенту предложения о приведении действующего законодательства в соответствие с настоящим законом.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                          Мариан ЛУПУ № 22. Кишинэу, 1 марта 2012 г .   