    HGO271/2012 Внутренний номер:  343112  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 271 от  02.05.2012   об утверждении Соглашения о сотрудничестве между Министерством регионального развития и строительства Республики Молдова и Министерством регионального развития и туризма Румынии, заключенного в Яссах 3 марта 2012 г.  Опубликован : 11.05.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 88-91 
    статья № : 312  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Соглашение между Министерством регионального развития и строительства Республики Молдова и Министерством регионального развития и туризма Румынии, заключенное в Яссах 3 марта 2012 г. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции уведомить Румынскую сторону об утверждении данного Соглашения. 3. Министерству регионального развития и строительства  принять необходимые меры для выполнения положений указанного Соглашения.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                        Юрие ЛЯНКЭ министр регионального развития и строительства                                                                       Марчел РЭДУКАН № 271. Кишинэу, 2 мая 2012 г .   