    HGM268/2012 Внутренний номер:  343109  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 268 от  26.04.2012   об утверждении Технического  регламента «Минеральные удобрения. Основные требования»  Опубликован : 11.05.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 88-91 
    статья № : 309
    Дата вступления в силу : 11.05.2013   ИЗМЕНЕНО    ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541 В соответствии со статьей 7 Закона 119-XV от 22 апреля 2004 года о средствах фитосанитарного назначения и средствах, повышающих плодородие почвы (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 100-103, ст.510), с последующими изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Технический регламент «Минеральные удобрения. Основные требования» (прилагается). 2. Настоящее Постановление  вступает в силу через 12 месяцев после опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                        Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                             Василе БУМАКОВ № 268. Кишинэу, 26 апреля 2012 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 268 от 26 апреля 2012 г.  ТЕХНИЧЕCКИЙ РЕГЛАМЕНТ «Минеральные удобрения. Основные требования» Технический регламент «Минеральные удобрения. Основные требования» перенимает положение Регламента (СЕ) № 2003/2003 Европейского Парламента и Совета от 13 октября 2003 года об удобрениях ( опубликован в Официальном журнале Европейского Союза № L 304 от 21 ноября 2003 г .) с поправками, внесенными Регламентом (СЕ) № 885/2004 Совета от 26 апреля 2004 г. ( опубликован в Официальном журнале Европейского Союза № L 168 от 1 мая 2004 г. ), Регламентом (СЕ) № 2076/2004 Комиссии от 3 декабря 2004 г. ( опубликован в Официальном журнале Европейского Союза № L 359 от 4 декабря 2004 г. ), Регламентом (СЕ) № 1791/2006 Совета от 20 ноября 2006 г. ( опубликован в Официальном журнале Европейского Союза № L363 от 20 декабря 2006 г. ), Регламентом (СЕ) № 162/2007 Комиссии от 19 февраля 2007 г. ( опубликован в Официальном журнале Европейского Союза № L51 от 20 февраля 2007 г. ), Регламентом (СЕ) № 1107/2008 Комиссии от 7 ноября 2008 г. ( опубликован в Официальном журнале Европейского Союза № L299 от 8 ноября 2008 г. ), Регламентом (CЕ) № 219/2009 Европейского Парламента и Совета от 11 марта 2009 г. ( опубликован в Официальном журнале Европейского Союза № L87 от 3 марта 2009 г. ), Регламентом (СЕ) № 1020/2009 Комиссии от 28 октября 2009 г. ( опубликован в Официальном журнале Европейского Союза № L282 от 29 октября 2009 ), Регламентом (СЕ) № 137/2011 Комиссии от 16 февраля 2011 г. ( опубликован в Официальном журнале Европейского Союза № L43 от 17 февраля 2011 г .).  Раздел I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ Глава I. Область применения 1. Технический регламент «Минеральные удобрения. Основные требования» (в дальнейшем – Технический регламент) применяется к продукции, поставляемой на рынок в качестве минеральных или химических удобрений (в дальнейшем – удобрения) в твердом, жидком состоянии или в виде аэрозолей, независимо от страны происхождения. Типы удобрений и требования к их качеству, а также сложные удобрения, содержащие несколько элементов, необходимых для питания растений, предусмотрены в приложении № 1 к настоящему Техническому регламенту. 2. Настоящий Технический регламент устанавливает обязательные требования к качеству, маркировке, этикетированию, упаковке, оценке соответствия удобрений (методика отбора проб, методы анализа), в целях объективного мониторинга рынка, предотвращения введения в заблуждение потребителей в отношении их состава, назначения, происхождения, качества и безопасности, во избежание несчастных случаев, охраны здоровья человека, животных и окружающей среды. 3. Положения настоящего Технического регламента не распространяются на удобрения животного или растительного происхождения, на минеральные удобрения, находящиеся в транзите или в местах временного хранения как товар, пересекающий территорию страны, если не представляет опасность для человека и окружающей среды.  Глава II. Основные понятия 4. В настоящем Техническом регламенте используемые термины и определения означают следующее: 1) упаковка – реципиент, который может быть опечатан, используемый для сохранения, защиты, манипулирования и распределения минеральных удобрений, с максимальной вместимостью 1000 кг; 2)  реализатор  – физическое или юридическое лицо, зарегистрированное в качестве предприятия, имеющее лицензию на импорт и реализацию средств фитосанитарного назначения и удобрений; 3) декларируемое содержание – содержание, указанное для одного или нескольких элементов или для их окислов на этикетке удобрения и/или в сопроводительных документах; 4) декларация – указание содержания количества питательных элементов, в том числе их вида и растворимости, с гарантированными разрешенными отклонениями; 5)  удобрения – продукция, основная функция которой состоит в предоставлении питательных веществ растениям; 6) неорганическое удобрение – удобрение, декларируемые питательные элементы которого находятся в виде минералов, полученных при экстракции или в результате физических и/или химических промышленных процессов Цианамид кальция, мочевина и ее продукты конденсации или ассоциации, а также удобрения, содержащие хелатирующие и/или комплексонообразующие микроэлементы, могут быть отнесены условно к категории неорганических удобрений; 7)  простое удобрение  – азотное, фосфорное или калийное удобрение, содержащее в пропорции, которую необходимо декларировать, только один из основных питательных элементов; 8) сложное удобрение – удобрение, содержащее в пропорции, которую необходимо декларировать, не менее двух основных питательных элементов, полученное в процессе химической реакции, при их смешивании или  комбинировании; 9) комплексное удобрение – сложное удобрение, полученное в процессе химической реакции в растворе или в твердом виде путем гранулирования, содержащее в пропорции, которую необходимо декларировать, не менее двух основных питательных элементов. В твердом виде каждая гранула содержит все питательные элементы в декларированном составе; 10) смешанное удобрение – удобрение, полученное путем смешивания различных сухих удобрений, без химической реакции; 11) внекорневое удобрение  – удобрение, предназначенное для внесения на листовую поверхность растений в целях поглощения листьями питательных элементов; 12) жидкое удобрение – удобрение в виде суспензии или раствора; 13) удобрение в растворе  – жидкое удобрение, не содержащее нерастворенных фракций; 14)  удобрения в виде суспензии – удобрение, двухфазное в котором твердые частицы находятся во взвешенном состоянии в жидкой фазе; 15)  удобрения насыпью – удобрения, не упакованное согласно настоящему Техническому регламенту; 16) основные питательные элементы  – исключительно азот, фосфор и калий; 17) вторичные питательные элементы – кальций, магний, натрий и сера; 18)  микроэлементы (олигоэлементы) – бор, кобальт, медь, железо, марганец, молибден и цинк, элементы, существенные для роста и развития растений, но в небольших количествах по сравнению с основными и вторичными питательными элементами; 19) микроэлемент хелатный  – микроэлемент, связанный с одной из органических молекул, перечисленных в разделе Е.3.1 приложения № 1 к настоящему Техническому регламенту; 20) микроэлемент комплексонообразующий – микроэлемент, связанный с одной из органических молекул, перечисленных в разделе E.3.2 приложения №1 к настоящему Техническому регламенту; 21)  производитель – авторизованная государственная или частная организация либо ассоциация, деятельность которой состоит в производстве действующих веществ в виде готовых к применению продуктов, упаковке или расфасовке в целях поставки и реализации для применения в сельском и лесном хозяйствах; 22)  тип удобрения  – удобрения, которые имеют общее типовое название, предусмотренное в приложении №1 к настоящему Техническому регламенту; 23) разрешенные отклонения – разрешенное отклонение измеряемой величины по отношению к декларируемому содержанию питательных элементов.  Глава III. Требования к размещению на рынке 5. На рынок допускаются удобрения: 1) принадлежащие одному из типов удобрений, перечисленных в приложении № 1 к настоящему Техническому регламенту, не относящиеся к I и II группам опасности и соответствующие техническим условиям, указанным в настоящем Техническом регламенте; 2) внесенные в Государственный реестр средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, разрешенных к применению в Республике Молдова, если они не исключены из оборота, или если их оборот не ограничен; 3) соответствие которых отвечает требованиям настоящего Технического регламента. 6. Характеристика ввозимых на рынок удобрений должна быть идентична тестированным и апробированным удобрениям. 7. Производитель и реализатор несет ответственность за соответствие удобрений требованиям настоящего Технического регламента; 8. Для удобрений, качество которых не соответствует требованиям настоящего Технического регламента, применяются положения статьи 16 Закона № 119-XV от 22 апреля 2004 года о средствах фитосанитарного назначения и средствах, повышающих плодородие почвы.  Глава IV. Обязательное декларирование 9. Для всех типов удобрений, ввозимых на рынок, декларирование содержания питательных элементов является обязательным и осуществляется в соответствии с настоящим Техническим регламентом. Указание содержания азота, фосфора и калия в удобрениях допускается следующим образом: а) для азота исключительно в элементарной форме (N); b) для фосфора и калия либо в элементарной форме (P, K), либо в виде окисей (Р2О5, К2), либо в обеих формах. 10. Содержание кальция, магния, натрия и серы в удобрениях со вторичными питательными элементами и в случае, если соответствуют требованиям, предусмотренным в частях 2 и 3 главы XI, указывается либо в виде окисей (CaO, MgO, Na2O, SO3), либо в элементарной форме (Ca, Mg, Na, S), либо в обеих формах. 1) Содержание микроэлементов: бор, кобальт, медь, железо, марганец, молибден и цинк в удобрениях, перечисленных в частях А, В, С, и D приложения №1 к настоящему Техническому регламенту, декларируются, если соблюдены кумулятивно следующие условия: а) микроэлементы добавляются и представляются в количествах, по меньшей мере, равных тем, которые указаны в частях E 2.2 и E 2.3 приложения №1 к настоящему Техническому регламенту; b) удобрения соответствуют требованиям, указанным в частях А, В, С и D приложения № 1 к настоящему Техническому регламенту. 2) В случае когда микроэлементы являются обычными компонентами сырья, используемого для обеспечения основными (N, P, K) и вторичными (Ca, Mg, Na, S) питательными элементами, они могут быть декларированы при условии, если присутствуют в количествах, по меньшей мере, равных тем, которые указаны в частях E 2.2 и E 2.3 приложения №1 к настоящему Техническому регламенту. 11. Содержание микроэлементов декларируется следующим образом: 1) для удобрений, перечисленных в части E.1 приложения № 1 к настоящему Техническому регламенту, декларирование содержания микроэлементов осуществляется согласно требованиям, предусмотренным в графах 4 и 6 этой части; 2) для смешанных удобрений, указанных в подпункте 1), содержащих не менее двух различных микроэлементов и соответствующих требованиям части E.2.1 приложения № 1 к настоящему Техническому регламенту, указывается: а) общее содержание каждого микроэлемента, выраженное в процентах от массы удобрения; b) содержание, растворимое в воде, выраженное в процентах от массы удобрений, в случае, когда растворимое содержание составляет не менее половины от общего содержания; 3) в случае полной растворимости микроэлемента в воде декларируется исключительно его содержание, растворимое в воде; 4) в случае если микроэлемент связан химически с органической молекулой, содержание этого микроэлемента в удобрении декларируется сразу после содержания, водорастворимого в воде, в процентах от массы удобрения, в сопровождении слов «хелат c» или «комплексон c».  Глава V. Требования безопасности 12. Лицо, ответственное за размещение на рынке, должно представить для каждого типа удобрений в отдельности полную техническую информацию. Эта информация позволит пользователю определить, в частности, дозы и периоды внесения в зависимости от культуры, для которой удобрение предназначено. 13. Требования токсикологической безопасности: масса примесей токсичных элементов не должна превышать мг/кг удобрения: кадмий - 5; свинец - 50, ртуть - 2,1, мышьяк – 5; для азотных удобрений максимальное содержание биурета обеспечивается производителем для каждого вида удобрения согласно требованиям приложения №1 к настоящему Техническому регламенту. 14. Требования радиологической безопасности: удельная эффективная активность естественных радионуклидов в фосфорных удобрениях не должна превышать - Au +1,5 ATh <2,8 kБк/кг. 15. Содержание кадмия, свинца, ртути, мышьяка и радиологические показатели определяются в процессе оценки соответствия продукции.  Глава VI. Упаковка 16. Удобрения поставляются в упаковке или насыпью. 17. Тара, используемая для упаковки удобрений, должна быть закрыта таким образом, чтобы при вскрытии упаковки устройства для закрытия, печать или сама упаковка повреждались бесповоротно. 18. Допускается использование мешков с клапаном.  Глава VII. Обозначения 19. Производитель, реализатор поставляют удобрения с обозначениями, указанными в пунктах 20 и 21 настоящего  Технического регламента: 1) для упакованных удобрений соответствующие обозначения размещаются на упаковке или на этикетках, наклеенных на упаковке; 2) для удобрений насыпью соответствующие обозначения указывается в сопроводительных документах: 20. Обязательные идентификационные обозначения: 1) наименование типа удобрения в соответствии с приложением № 1 к настоящему Техническому регламенту, коммерческое наименование продукта; 2) для удобрений, полученных путем смешивания, обозначение «смесь» указывается после наименования типа удобрения; 3) дополнительные обозначения, предусмотренные в части 4 главы XI, части 2 главы XII и в части 2 главы XIII настоящего Технического регламента; 4) питательные элементы указываются как в общепринятых названиях, так и химическими символами: азот (N), фосфор (P), фосфорный ангидрид (Р2О5), калий (К), оксид калия (К2О), кальций (Ca), оксид кальция (CaO), магний (Mg), оксид магния (MgO), натрий (Na), оксид натрия (Na2O), сера (S), триоксид серы (SO3), бор (B), медь (Cu), кобальт (Co), железо (Fe), марганец (Mn), молибден (Mo), цинк (Z); 5) если удобрение содержит микроэлементы, которые полностью или частично связаны химически с одной органической молекулой, наименование микроэлемента дополняется следующими определениями: а) «хелат с…» (наименование или аббревиатура «хелатного» агента согласно части Е.3.1 приложения №1 к настоящему Техническому регламенту); b) «комплексон с….» (наименование или аббревиатура комплексонового агента в соответствии с частью Е.3.2 приложения № 1 к настоящему Техническому регламенту); 6) микроэлементы, присутствующие в удобрении, перечисляются в алфавитном порядке их химических символов: B, Co, Cu, Fe, Mn, Mo, Zn; 7) специфические инструкции по применению для удобрений, перечисленных в частях E.1 и E.2 приложения №1 к настоящему Техническому регламенту; 8) количество жидких удобрений, выраженное в массе. Указание количества жидких удобрений в объеме или в массе к объему (килограмм на гектолитр или грамм на литр) является факультативным; 9) масса нетто или масса брутто и факультативно объем для жидких удобрений. В случае, когда указывается масса брутто, рядом указывается и масса упаковки; 10) номер партии, дата изготовления, срок хранения и/или срок годности; 11) страна, наименование и юридический адрес производителя. 21. Дополнительные идентификационные обозначения: 1) обозначения, перечисленные в приложении №1 к настоящему Техническому регламенту; 2) инструкции по хранению и манипулированию и для удобрений, которые не перечислены в частях E.1 и E.2 приложения № 1 к настоящему Техническому регламенту, специфические инструкции по их применению; 3) указания о дозах и условиях внесения, соответствующих почвенным условиям и требованиям культуры, для которых удобрение применяется; 4) марка производителя. 22. Обозначения, предусмотренные в пункте 21 настоящего Технического регламента, не должны противоречить обозначениям, предусмотренным в пункте 20 настоящего Технического регламента, и четко отделяются от последних. 23. Обозначения, предусмотренные в пунктах 20 и 21 настоящего Технического регламента, должны четко отделяться от другой информации, размещенной на упаковке, этикетках и в сопроводительных документах. 24. Удобрения в жидком виде могут размещаться на рынке только в случае, если производитель предоставляет соответствующие дополнительные инструкции, в частности в отношении температуры хранения и предупреждения несчастных случаев в период хранения.  Глава VIII. Этикетирование 25. Этикетки или обозначения, напечатанные на упаковке, предусмотренные в главе VII настоящего Технического регламента, размещаются на видном месте. Этикетки фиксируются на упаковке или на ее устройстве для закрытия. В случае если устройство для закрытия состоит из печати, оно должно содержать наименование или марку упаковщика. 26. Обозначения, предусмотренные в пункта 20 и 21 настоящего Технического регламента, должны быть четкими и нестираемыми. 27. Для удобрений насыпью, указанных в подпункте 2) пункта 19 главы VII настоящего Технического регламента, один экземпляр сопроводительных документов, содержащих идентификационные обозначения, должен сопровождать товар и быть доступным для контрольных органов. 28. Каждая упаковка этикетируется на государственном языке или на государственном и русском языках.  Глава IX. Прослеживаемость 29. В целях обеспечения прослеживаемости удобрений производитель/реализатор хранит дела (сопроводительные документы) о происхождении товара. 30. Для обеспечения прослеживаемости удобрений на основе нитрата аммония с высоким содержанием азота (содержащих в массе более 28% азота, происходящего из нитрата аммония), размещенных на рынке, производитель/реализатор хранит дела с наименованием и адресами мест, где было произведено данное удобрение, основными его компонентами, наименованием и юридическим адресом потребителя, а также адресом места складирования. 31. Данные дела представляются контролирующим органам для инспектирования на весь период размещения удобрений на рынке и дополнительно в течение двух лет с момента окончания поставки.  Глава X. Допустимые отклонения 32. Содержание питательных веществ в удобрениях должно быть в пределах допустимых отклонений, предусмотренных в приложении №2 к настоящему Техническому регламенту. Данные допустимые отклонения установлены для учета производственных вариаций при отборе проб и анализов. 33. Производитель не должен постоянно пользоваться допустимыми отклонениями, указанными в приложении №2 к настоящему Техническому регламенту. 34. Не допускается никаких отклонений от минимального и максимального содержания питательных веществ, указанных в приложении №1 к настоящему Техническому регламенту.  Раздел II. ПОЛОЖЕНИЯ, ПРИМЕНИМЫЕ  К ОПРЕДЕЛЕННЫМ ВИДАМ УДОБРЕНИЙ   Глава XI. Неорганические удобрения с основными питательными элементами  Часть 1. Сфера применения  35. Положения настоящей главы применяются к неорганическим удобрениям в твердом или жидком виде, простым или сложным, с основными питательными элементами, в том числе содержащим вторичные питательные элементы и/или микроэлементы, с минимальным содержанием питательных элементов, установленных в частях А, В, С, Е.2.2 или части E.2.3 приложения № 1 к настоящему Техническому регламенту.   Часть 2. Декларирование вторичных питательных элементов в удобрениях, содержащих основные питательные элементы  36. Может декларироваться содержание кальция, магния, натрия и серы в качестве вторичных питательных элементов в удобрениях, принадлежащих к видам удобрений, перечисленных в разделах А, В и С приложения №1 к настоящему Техническому регламенту, при условии, что эти элементы присутствуют, по крайней мере, в минимальных количествах, указанных ниже: 1) 2% оксида кальция (CaO), то есть 1,4% Са; 2) 2% оксида магния (MgO), то есть 1,2% Mg; 3) 3% оксида натрия (Na2O), то есть 2,2% Na; 4) 5% триоксида серы (SO3), то есть 2% S. 37. В данном случае наименование вида удобрений дополняется цифрами, указывающими содержание основных питательных элементов. Содержание декларируемых вторичных питательных элементов указывается в скобках, после содержания основных питательных элементов.   Часть 3. Кальций, магний, натрий и сера 38. Содержание магния, натрия и серы в удобрениях, перечисленных в частях А, В и С приложения №1 к настоящему Техническому регламенту, декларируется одним из следующих способов: 1) общее содержание, выраженное в процентах от массы удобрений; 2) общее содержание и содержание, растворимое в воде, выраженные в процентах от массы удобрений, в том случае, если содержание, растворимое в воде, составляет не менее 1/4 общего содержания; 3) в случае, если элемент полностью растворим в воде, декларируется исключительно содержание, растворимое в воде, в процентах к массе. 39. За исключением случаев, для которых в приложении № 1 к настоящему Техническому регламенту предусмотрены другие требования, содержание кальция декларируется только в том случае, если он растворим в воде (выражается в процентах от массы удобрения). Часть 4. Обозначения 40. Дополнительно к обязательным идентификационным обозначениям, предусмотренным в пункте 20 главы VII, указываются и обозначения, указанные в пунктах 41, 42, 43, 44 и 45 настоящего Технического регламента. 41. Для сложных удобрений после наименования типа удобрения дополнительно указываются следующие обозначения: 1) химические символы вторичных декларируемых питательных элементов в скобках, после символов основных питательных элементов; 2) цифры, указывающие содержание основных питательных элементов. Содержание декларируемых вторичных питательных элементов указывается в скобках после содержания основных питательных элементов. 42. После наименования вида удобрений следуют только цифры, указывающие содержание основных и вторичных питательных элементов. 43. В случае декларирования микроэлементов включается обозначение «содержит микроэлементы» или обозначение «содержит» с последующим указанием наименования или названия присутствующих микроэлементов и их химических символов. 44. Декларируемое содержание основных и вторичных питательных элементов указывается в процентах к массе как целое число или, при существовании соответствующего метода анализа, с точностью до десятых. 1) Для удобрений, содержащих несколько декларируемых питательных элементов, основные питательные элементы указываются в следующем порядке: N, P2O5 и/или P, K2O и/или К, а вторичные питательные элементы – в следующем порядке: CaO и/или Са, MgO и/или Mg, Na2O и/или Na, SO3  и/ или S. 2) Для декларируемого содержания микроэлементов указываются наименование и химический символ каждого микроэлемента с указанием процента в массе в соответствии с частями E.2.2 и E.2.3 приложения № 1 к настоящему Техническому регламенту, а также их растворимость. 45. Форма и растворимость питательных элементов также выражаются в процентах к массе удобрения, за исключением случаев, для которых в приложении №1 к настоящему Техническому регламенту предусмотрен другой способ обозначения. Числа указываются с точностью до десятых, за исключением микроэлементов, для которых количество десятичных знаков предусмотрено в частях E.2.2 и E.2.3 приложения № 1 к настоящему Техническому регламенту.  Глава XII. Неорганические удобрения с вторичными питательными элементами  Часть 1. Сфера применения 46. Положения настоящей главы применяются к неорганическим удобрениям в твердом или жидком состоянии с вторичными питательными элементами, в том числе теми, которые содержат микроэлементы с минимальным содержанием вторичных питательных элементов, соответствующим значениям, предусмотренным в частях D, E.2.2 и E.2.3 приложения № 1 к настоящему Техническому регламенту.  Часть 2. Обозначения 47. Дополнительно к обязательным обозначениям, предусмотренным в пункте 20 главы VII, указываются и обозначения, представленные в пунктах 48, 49, 50 и 51 настоящего Технического регламента. 48. В случае декларирования микроэлементов вносится обозначение «содержит микроэлементы» или «содержит», после которого следует указание наименования и их химических символов. 49. Декларируемое содержание вторичных питательных элементов указывается в процентах к массе как целое число или, при наличии соответствующего метода анализа, с точностью до десятых. 1) При наличии нескольких вторичных питательных элементов их указывают в следующем порядке: CaO и/или Ca, MgO и/или Mg, Na2O и/или Na, SO3 и /или S. 2) Для декларируемого содержания микроэлементов указываются наименование и химический символ каждого микроэлемента с указанием процента в массе согласно частям E.2.2 и E.2.3 приложения № 1 к настоящему Техническому регламенту, а также их растворимости. 50. Формы и растворимость питательных элементов выражаются также в процентах от массы удобрения, за исключением случаев, когда приложение №1 к настоящему Техническому регламенту отчетливо предусматривает другой способ выражения. Числа указываются с точностью до десятых, за исключением микроэлементов, для которых количество десятичных знаков, указанно в частях E.2.2 и E.2.3 приложения № 1 к настоящему Техническому регламенту. 51. За исключением случаев, для которых в приложении № 1 к  настоящему Техническому регламенту предусмотрены другие требования, содержание кальция декларируется только в том случае, если он растворим в воде (выражается в процентах от массы удобрения).  Глава XIII. Неорганические удобрения с микроэлементами  Часть 1. Сфера применения 52. Положения настоящей главы применяются к неорганическим удобрениям в твердом или жидком состоянии, с микроэлементами, с минимальным содержанием питательных элементов, соответствующим значениям, предусмотренным в частях E.1 и E.2.1 приложения № 1 к настоящему Техническому регламенту. Часть 2. Обозначения 53. Дополнительно к обязательным идентификационным обозначениям, предусмотренным в пункте 20 главы VII, указываются и обозначения, перечисленные в пунктах 54, 55, 56 и 57 настоящего Технического регламента. 54. Если удобрение содержит несколько микроэлементов, указывается наименование «смесь микроэлементов», за которым последуют наименование и химический символ присутствующих микроэлементов. 55. Если удобрение содержит один микроэлемент (часть E.1 приложения №1 к настоящему Техническому регламенту), декларируемое содержание микроэлемента указывается в процентах от массы как целое число, или, при необходимости, до одной десятой. 56. Формы и растворимость микроэлементов выражаются в процентах от массы удобрения, за исключением случаев, когда приложение №1 к настоящему Техническому регламенту отчетливо предусматривает другой способ выражения. Для микроэлементов число десятичных знаков указано в части E.2.1 приложения №1 к настоящему Техническому регламенту. 57. Для удобрений, предусмотренных в частях E.1 и E.2.1 приложения № 1 к настоящему Техническому регламенту, на этикетке и в сопроводительных документах, ниже обязательной или факультативной декларацией, указывается следующая заметка: «Использовать исключительно в случае признанной необходимости. Не превышать рекомендуемые нормы внесения».  Часть 3. Упаковка 58. Удобрения, относящиеся к настоящей главе, поставляются конечному потребителю только в упаковке.  Глава XIV. Удобрения на базе нитрата аммония с высоким содержанием азота  Часть 1. Сфера применения 59. Положения настоящей главы применяются к удобрениям на основе нитрата аммония с высоким содержанием азота, простым или сложным, изготовленным для использования в качестве удобрений, содержащих азот более 28% от массы. 1) Этот вид удобрений, может содержать неорганические или инертные вещества. 2) Вещества, используемые для производства этого вида удобрений, не должны увеличивать тепловую чувствительность или устойчивость к детонации.  Часть 2. Измерение и контроль безопасности 60. Изготовитель гарантирует, что простые удобрение на основе нитрата аммония с высоким содержанием азота соответствуют требованиям части 1, приложения №3 к настоящему Техническому регламенту. 61. При оценке соответствия простых удобрений на основе нитрата аммония с высоким содержанием азота, предусмотренных настоящей главой, применяются методы контроля, анализа и тестирования, изложенные в части 3 приложения №3 к настоящему Техническому регламенту. 62. Требования по обеспечению прослеживаемости удобрений на основе нитрата аммония с высоким содержанием азота предусмотрены в пунктах 30 и 31 главы IX настоящего Технического регламента.  Часть 3. Испытание на устойчивость к детонации 63. Не касаясь мер, предусмотренных в части 2 главы XIV, производитель и/или реализатор должны гарантировать, что все виды удобрений на основе нитрата аммония с высоким содержанием азота, размещенные на рынке, успешно прошли испытание на устойчивость к детонации, предусмотренной в разделах 2, 3 (метод 1, пункт 3) и 4 приложения № 3 к настоящему Техническому регламенту. 64. Тест на устойчивость к детонации выполняется в одной из лабораторий, аккредитованных в данной области. 65. Производитель и/или реализатор для размещения на рынке удобрений представляет органу по сертификации соответствия результаты теста на устойчивость к детонации. Результаты испытаний должны соответствовать нормативно-техническим требованиям продукта. 66. Производитель и/или реализатор документально гарантирует, что удобрения на основе нитрата аммония с высоким содержанием азота успешно прошли указанный тест.  Часть 4. Упаковка 67. Удобрения на основе нитрата аммония с высоким содержанием азота поставляются конечному потребителю только в упакованном виде.  Глава XV. Оценка соответствия удобрений  Часть 1. Сертификация 68. Удобрения размещаются на рынке только при их соответствии требованиям, установленным в настоящем Техническом регламенте. 69. Соответствие удобрений требованиям, установленным в настоящем Техническом регламенте, обеспечивается производителем или реализатором и подтверждается сертификатом соответствия или декларацией соответствия, выданной производителем. 70. Сертификация соответствия удобрений осуществляется согласно общим правилам сертификации продукции аккредитованным органом по сертификации в рамках Национальной системы оценки соответствия. 71. Орган по сертификации выдает сертификат соответствия на продукцию на основе следующих документов, представленных заявителем: 1) заявление (оригинал); 2) документ, разрешающий производство, а при импорте - договор купли-продажи с производителем, авторизованным дистрибьютором (копия); 3) документ, выданный производителем, подтверждающий авторизацию своего официального дистрибьютора (копия); 4) сертификат апробации продукта, выданный Государственным центром по аттестации и апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы (оригинал и копия); 5) сертификат происхождения продукта (оригинал и копия); 6) сертификат качества продукта (оригинал и копия); 7) документы на импорт (счет-фактура, таможенная декларация и т.д.) (копия или оригинал); 8) копия этикетки, составленной согласно требованиям настоящего Технического регламента и утвержденной Государственным центром по аттестации и апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы; 9) документ, подтверждающий результаты теста на устойчивость к детонации для удобрений на основе нитрата аммония с высоким содержанием азота. 72. Проверка показателей качества, вида представления, маркировки и этикетирования осуществляется для каждой партии в отдельности. 73. Соблюдение требований настоящего Технического регламента в отношении соответствия типов удобрений, а также соблюдения декларируемого содержания питательных элементов устанавливается только при использованием методик отбора проб, описанных в разделе I приложения № 4, методов анализа, изложенных в разделе II приложений № 3 и 4, а также допускаемых отклонений, указанных в приложении № 2 к настоящему Техническому регламенту. 74. Лабораторные исследования по проверке соответствия удобрений положениям настоящего Технического регламента осуществляется аккредитованными лабораториями. 75. Средства измерения, справочные материалы и методы анализа испытательных лабораторий должны быть адекватны, узаконены, метрологически поверены в порядке, установленном Национальной системой по метрологии в соответствии с требованиями законодательства и действующими нормативными актами. 76. В случае, если продукция не соответствует установленным требованиям, аккредитованная испытательная лаборатория, проводившая испытания, должна информировать орган сертификации. 77. Аккредитованный орган сертификации, распорядившийся о проведении соответствующих испытаний, информирует в письменном виде в течение 5 дней производителя и/или импортера и орган по фитосанитарному контролю Национального агентства по безопасности пищевых продуктов об обнаруженном несоответствии. [Пкт.77 изменен ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541] 78. Производитель издает под личную ответственность на основании технической документации декларацию о соответствии согласно общим правилам декларирования соответствия продукции производителем в Национальной системе оценки соответствия, утвержденным Постановлением Службы стандартизации и метрологии    № 2214-EC от 15 января 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 171-173, ст.490). 79. Для издания декларации о соответствии производитель должен: а) иметь компетентную испытательную лабораторию в рамках предприятия или иметь контракт с компетентной испытательной лабораторией; b) иметь систему менеджмента качества, сертифицированную органом по сертификации систем менеджмента, аккредитованным в Республике Молдова, или органами, нотифицированными Европейской Комиссией, список которых опубликован в Официальном журнале Европейского Союза. 80. Производитель или реализатор удобрений должен хранить в течение 2 лет один экземпляр сертификата соответствия вместе с нормативно-технической документации продукта и по требованию органов контроля предоставить документальное подтверждение соблюдения требований качества, установленных настоящим Техническим регламентом. 81. Орган по сертификации хранит в архиве в течение пяти лет с даты издания сертификата соответствия копию сертификата соответствия со всеми документами, на основании которых был издан сертификат.  Раздел 2. Признание сертификата соответствия 82. Признание сертификатов соответствия других стран осуществляется на основании двусторонних соглашений о взаимном признании результатов сертификации, подписанных Республикой Молдова. 83. В процессе признания орган по сертификации может установить осуществление контрольных испытаний в случае, если декларируемые или предписанные показатели не соответствуют требованиям, установленным настоящим Техническим регламентом. 84. Периодическая оценка сертифицированной продукции осуществляется органом по сертификации, аккредитованным в этой области, на период срока действия выданного сертификата соответствия. 85. В зависимости от условий хранения, для подтверждения действительности выданного сертификата соответствия, аккредитованный орган по сертификации отбирает пробы продукции для лабораторных исследований в местах распределения (склад/магазин), согласно разделу I приложения № 4 к настоящему Техническому регламенту.  Глава XVI. Правила применения национального знака соответствия SM 86. Национальный знак соответствия SM применяется к удобрению после выдачи документа, удостоверяющего его соответствие настоящему Техническому регламенту. 87. Производитель, реализатор или его уполномоченный представитель, юридические лица, находящиеся в Республике Молдова, проставляют национальный знак соответствия SM на этикетке, упаковке или на сопроводительных документах и/или на бирке, прилагаемой к продукту, таким образом, чтобы ее удаление было невозможным. 88. Маркировка продукции с национальным знаком соответствия SM может осуществляться путем прикладывания марки в технологическом процессе производства или на производимый продукт. 89. Прикладываемая различными методами марка должна быть видимой, четкой и читаемой. 90. Под национальным знаком соответствия SM размещается идентификационный номер органа по сертификации, аккредитованного в данной области, который сертифицировал соответствие продукта. 91. Удобрение, соответствие которого требованиям настоящего Технического регламента не подтверждено, не маркируется знаком соответствия SM и не допускается к размещению на рынке.  Глава XVII. Государственный надзор и контроль 92. Государственный надзор и контроль за соблюдением требований настоящего Технического регламента осуществляются Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов в соответствии с Законом № 119-XV от 22 апреля 2004 года о средствах фитосанитарного назначения и средствах, повышающих плодородие почвы (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 100-103, ст.510), Положением о ввозе, хранении, реализации и применении средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, утвержденным Постановлением Правительства № 1045 от 5 октября   2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 135-138, ст.1128), с последующими изменениями и дополнениями, Правилами применения фитосанитарных средств и средств, повышающих плодородие почвы, в национальной экономике, утвержденными Приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности № 231 от 28 ноября 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 218-223, ст. 461). [Пкт.92 изменен ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541]  Глава XVIII. Ответственность 93. Нарушение требований настоящего Технического регламента влечет за собой административную, гражданскую или уголовную ответственность согласно действующему законодательству. 94. Ответственность за надлежащее хранение, строгое соблюдение технологических требований и регламентов применения возлагается на экономических агентов-импортеров удобрений, производителей сельскохозяйственной продукции, применяющих удобрения, независимо от юридической формы организации. 95. Злоупотребление или неправильное применение национального знака соответствия влечет наказание согласно действующему законодательству.  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4   