    *RCCI34/1/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  343159  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТОРГОВО-ПРОМЫШЛЕННАЯ ПАЛАТА   РЕГЛАМЕНТ Nr. 34/1 от  28.10.2011   об экспертах-оценщиках и консультантах системы “Эксперт ТПП Республики Молдова”   Опубликован : 28.10.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182-186 
    статья № : 1687   Утверждено Исполнительным бюро Торгово- промышленной палаты Республики Молдова Протокол № 34/1 от 14 сентября 2011 г.   I. ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ Настоящее Положение устанавливает требования, предъявляемые к экспертам-оценщикам и консультантам системы “Эксперт ТПП Республики Молдова” Торгово-промышленной палаты Республики Молдова (в дальнейшем - система ТПП), права, обязанности, ответственность экспертов-оценщиков и консультантов, порядок их аттестации, а также их авторизация в области экспертизы/оценки объектов, продуктов и товаров.  II. ЗАКОНОДАТЕЛЬНЫЕ И НОРМАТИВНЫЕ АКТЫ, РЕГЛАМЕНТИРУЮЩИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ В ДАННОЙ СФЕРЕ Настоящее Положение разработано на основании следующих законодательных и нормативных актов: • Закон № 393-XIV от 13 мая 1999 о Торгово-промышленной палате. • Закон № 451-XV от 30 июля 2001 о лицензировании некоторых видов деятельности. • Закон № 989-XV от 18 апреля 2002 об оценочной деятельности. • Устав Торгово-промышленной палаты Республики Молдова от 6 сентября 2002. • Постановление Правительства Республики Молдова № 1599 от 13 декабря 2002 о правилах происхождения товаров. • EN 45013 “Общие требования к органам по сертификации, проводящим аттестацию персонала. • ISO 10011-2-97 “Квалификационные требования к аудиторам по системе качества”.  III. ОСНОВНЫЕ ПОНЯТИЯ В настоящем Положении используются следующие понятия: • оценочная  деятельность –  деятельность, осуществляемая оценочными предприятиями, которая  заключается в оценке рыночной стоимости или другой стоимости объекта оценки; • оценка –  процесс определения стоимости объекта на определенную дату, с учетом физических, экономических, социальных и иных факторов, которые влияют на его стоимость; • экспертиза – независимое исследование объекта экспертизы (товара), которое производится компетентным специалистом  (экспертом) на основе  объективных факторов,  в целях получения достоверного решения поставленной задачи; • эксперт -оценщик – лицо, обладающее квалификацией и аттестованное на право проведения одного или нескольких видов экспертиз/оценок по соответствующим группам товаров; • эксперт -оценщик/консультант стажер – лицо, проходящее обучение для присвоения квалификации эксперта-оценщика или консультанта; • консультант – лицо, обладающее квалификацией и аттестованное на право оформления и выдачи сертификатов происхождения товаров и сертификатов, имеющих другое назначение; • аттестация эксперта -оценщика и консультанта – процедура оценки аттестационной комиссией квалификации эксперта-оценщика и консультанта с целью определения его соответствия установленным требованиям; • аттестационная комиссия (в дальнейшем - Комиссия) – комиссия, которая создается для аттестации экспертов-оценщиков и консультантов системы ТПП. • квалификационный сертификат – документ учета квалификации  эксперта-оценщика / консультанта; • авторизация – официальный документ,  который уполномочивает экспертов-оценщиков Торгово-промышленной палаты Республики Молдова правом проведения экспертиз/оценок объектов, продуктов и товаров; • удостоверение эксперта -оценщика и консультанта – документ, выданный Торгово-промышленной палатой Республики Молдова в соответствии с правилами системы ТПП, удостоверяющий, что данное лицо обладает необходимой квалификацией и является авторизованным экспертом-оценщиком или консультантом по определенному виду деятельности; • отчет об оценке – документ, составляемый оценщиком в письменной или электронной форме по окончании процесса определения стоимости объекта оценки; • акт экспертизы – документ, составленный в установленной форме, который включает в себя задачу, конкретные данные, результаты исследований, анализы и выводы, связанные с проведением экспертизы; • сертификат происхождения товара – документ, однозначно подтверждающий страну происхождения товаров и который выдан органом страны-экспортера, уполномоченным в соответствии с национальным законодательством.  IV. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ Экспертами-оценщиками и консультантами могут быть лица, имеющие высшее образование, соответствующие требованиям настоящего Положения и аттестованные Комиссией. В исключительных случаях к экспертизе/оценке товаров допускаются аттестованные эксперты-оценщики, не имеющие высшего образования, но имеющие достаточный опыт работы по экспертизе/оценке товаров.  1. Эксперты-оценщики выполняют следующие виды экспертиз/оценок: • определение количества и качества товаров; • определение страны происхождения товаров; • определение количества продуктов, полученных из сырья, помещенного под таможенный режим переработки на таможенной территории; • определение количества продуктов, полученных из сырья, помещенного под таможенный режим переработки под таможенным контролем; • определение производителя товара; • определение тарифной позиции (кода) и назначения товара; • оценка недвижимого имущества; • оценка оборудования; • оценка транспортных средств; • оценка промышленных товаров; • оценка продовольственных товаров; • оценка строительных материалов; • оценка других товаров; • другие виды экспертиз.  2. Консультанты осуществляют деятельность в следующих направлениях: • оформление и выдача сертификатов происхождения товаров, а также сертификатов, имеющих и другое назначение; • предоставление необходимого содействия при оформлении импортно-экспортной документации;  3. В системе ТПП для экспертов-оценщиков предусмотрены следующие категории: • Эксперт-оценщик II категории. • Эксперт-оценщик I категории. • Эксперт-оценщик высшей категории. Консультанты системы ТПП приравниваются к экспертам-оценщикам I категории.   4. Информация о квалификации, практической деятельности эксперта-оценщика и консультанта отражена в приложении “А” данного Положения.  V. ТРЕБОВАНИЯ К ЭКСПЕРТУ-ОЦЕНЩИКУ И КОНСУЛЬТАНТУ Эксперт-оценщик и консультант должны быть независимыми (административно и финансово) от лиц и организаций, которые имеют непосредственную коммерческую или иную заинтересованность в результатах их деятельности.  1. Эксперт-оценщик и консультант должны постоянно поддерживать и повышать уровень компетентности и квалификации в области своей профессиональной деятельности посредством: • самостоятельного повышения уровня профессиональных знаний посредством систематического изучения требований законодательства, нормативных документов, методических рекомендаций; • обучения на курсах повышения квалификации; • участия в семинарах, конференциях и других мероприятиях по вопросам, входящим в их компетенцию.  2. Эксперт-оценщик и консультант должны обладать обязательными знаниями по вопросам: • законодательства Республики Молдова, в том числе в области внешнеэкономической деятельности, международных двухсторонних и многосторонних соглашений, конвенций, деклараций в части, касающейся деятельности в области экспертиз/оценок, оформления и выдачи сертификатов, имеющих различное назначение; • требований действующих нормативных документов по качеству, включая безопасность товаров; • экспертизы/оценки объектов, продуктов и товаров, согласно присвоенной категории; • проведения лабораторных исследований образцов (проб) товаров, включающих в себя физико-химические, микробиологические исследования; • нормативных документов, устанавливающих обязательные требования к продукции, а также к методам и объёмам контроля и испытаний; • планирования, организации, правил проведения экспертиз/оценок; • требований к оформлению результатов экспертиз/оценок и соответствующих сертификатов. 3. Эксперт-оценщик и консультант должны обладать следующими личными качествами: • объективностью, принципиальностью, организованностью, ответственностью; • сдержанностью, доброжелательностью, коммуникабельностью; • умением анализировать, логически обосновывать и аргументировано отстаивать свое мнение; • беспристрастностью в оценке фактических данных, умением отделить важное от несущественного; • способностью преодолевать трудности и придерживаться запланированного хода действий, несмотря на препятствия; • способностью осуществлять взаимосвязь и руководство в процессе работ; • способностью реально оценивать ситуацию, видеть предметы и явления с разных точек зрения и адаптироваться к меняющимся обстоятельствам; • способностью четко и быстро выражать мысли, понятия, суждения в устной и письменной форме на государственном языке и/или на другом языке международного общения; • способностью принимать решения в сложных ситуациях; • профессиональной осторожностью; • уважительным отношением к традициям и культуре других регионов и государств, в которых проводится экспертиза/оценка.  VI.  ПРАВА, ОБЯЗАННОСТИ И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЭКСПЕРТА-ОЦЕНЩИКА И КОНСУЛЬТАНТА  1. Права эксперта/оценщика. Эксперт/оценщик имеет право: • осуществлять, в зависимости от присвоенной категории, экспертизу/оценку объектов, продуктов и товаров; • определять методы проведения экспертизы /оценки в соответствии с действующим  законодательством, а также национальными и международными стандартами; • иметь доступ и изучать документацию  заказчика, необходимую для проведения экспертизы / оценки; • выдвигать, в установленном порядке, предложения по усовершенствованию работ и условий проведения экспертиз/оценок; • при необходимости воспользоваться услугами лица с необходимым знанием языка, объективного и беспристрастного, не подверженного давлениям, которые могли бы повлиять на результаты экспертизы/оценки и не имеющего прямой либо косвенной заинтересованности в результатах экспертизы/оценки; • обращаться к руководству ТПП или ее филиалам в случае оказания давления с целью влияния на ход и результаты экспертизы/оценки; • отказать, в установленном законом порядке, в проведении экспертизы/оценки, если заказчик: - нарушил условия контракта; - не предоставил необходимые документы для экспертизы/оценки или предоставил документы, содержащие неполные данные; - не обеспечил возможность обследования объекта экспертизы/оценки; - вмешался в действия эксперта/оценщика, чтобы повлиять на результаты экспертизы/оценки. 2. Права консультанта. Консультант имеет право: • изучать документацию и материалы, производственные процессы, оборудование, необходимые для оформления сертификатов происхождения товаров; • получать необходимую информацию у заказчика сертификатов происхождения товаров; • обращаться к руководству ТПП или ее филиалам в случае оказания давления с целью влияния на оформление сертификатов происхождения товаров; • направлять, в установленном порядке, предложения по усовершенствованию работ и условий оформления сертификатов происхождения товаров; • в случаях, когда заказчик сертификатов не гарантирует условия оформления сертификатов происхождения и/или не предоставляет необходимые документы и информацию, отказать в выдаче сертификатов; • при необходимости воспользоваться услугами лица с необходимым знанием языка, объективного и беспристрастного, не подверженного давлениям, которые могут повлиять на оформление сертификатов происхождения и не имеющего прямой либо косвенной заинтересованности в результатах оформления соответствующих сертификатов происхождения.  3. Обязанности эксперта-оценщика. Эксперт-оценщик обязан: • проводить оценку/экспертизу в соответствии с положениями действующего законодательства, национальными и международными стандартами и договором на предоставление услуг; • обладать знаниями, навыками и необходимым опытом; • проводить работы в области экспертизы/оценки товаров в соответствии с требованиями системы “Эксперт ТПП Республики Молдова”; • разрабатывать рабочие документы по проведению экспертиз/оценок товаров; • концентрировать все внимание на процессе проведения экспертизы/оценки товаров; • осуществлять сбор и анализ данных, необходимых для объективного и результативного проведения экспертизы/оценки товаров; • проводить экспертизу/оценку добросовестно: правильно выявлять и определять объект экспертизы/оценки, устанавливать цель экспертизы/оценки с учетом всех существенных факторов, влияющих на результаты, оформлять акт экспертизы/ оценки объективно и обоснованно; • сообщать руководству подразделения или руководству ТПП обо всех препятствиях, существующих или возникших в процессе проведения экспертизы/оценки товаров; • быть беспристрастным и свободным от влияний, которые могли бы сказаться на объективности результатов; • не оставлять без внимания любую информацию, которая может повлиять на результаты экспертизы/оценки или которая требует более тщательного анализа; • систематизировать, поддерживать в порядке, обеспечивать сохранность и конфиденциальность документов, относящихся к проведению и результатам экспертизы/оценки; • в ходе своей деятельности с осмотрительностью использовать конфиденциальную информацию, а также ту, что содержит коммерческую тайну; • соблюдать этические нормы; • проявлять профессиональную осторожность, старание и проницательность; • быть сдержанным, уравновешенным и доброжелательным.  4. Обязанности консультанта. Консультант обязан: • соблюдать положения действующего законодательства в процессе выполнения возложенных на него служебных полномочий; • обладать теоретическими знаниями, практическими навыками и опытом, соответствующим области деятельности; • разрабатывать рабочие документы по оформлению сертификатов происхождения товаров; • осуществлять объективное и эффективное планирование своей деятельности, направленное на выполнение полученного задания; • концентрировать свое внимание на процессе оформления сертификатов происхождения товаров; • осуществлять сбор и анализ данных, необходимых для оформления сертификатов происхождения товаров; • не отклоняться от поставленных задач из-за отвлекающих факторов; • сообщать руководству подразделения или руководству ТПП обо всех препятствиях, существующих или возникших в процессе оформления сертификатов происхождения товаров; • обеспечивать максимальную объективность и достоверность проводимых работ; • быть беспристрастным и свободным от влияния, которое могло бы сказаться на объективности результатов; • не оставлять без внимания любую информацию, которая может повлиять на результаты оформления сертификатов или которая требует более тщательного анализа; • систематизировать, поддерживать в порядке, обеспечивать сохранность и конфиденциальность документов, относящихся к оформлению сертификатов происхождения товаров; • в ходе своей деятельности с осмотрительностью использовать конфиденциальную информацию, а также ту, что содержит коммерческую тайну; • соблюдать этические нормы; • проявлять профессиональную осторожность, старание и умение; • быть сдержанным, уравновешенным и доброжелательным.  5. Эксперт-оценщик и консультант несут ответственность в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова за: • неквалифицированное и недобросовестное выполнение своих обязанностей; • неполноту использования предоставленных ему прав и неправильное их применение; • использование своего служебного положения в корыстных целях; • разглашение информации, относящейся к объектам коммерческой тайны предприятия, получаемой в процессе проведения экспертизы/оценки товаров и оформления сертификатов происхождения; • сокрытие информации, представляющей опасность для жизни и здоровья людей, окружающей среды; • другие нарушения.  VII.  УСЛОВИЯ ПРИСВОЕНИЯ КАТЕГОРИИ ЭКСПЕРТАМ-ОЦЕНЩИКАМ 1. Квалификация «Эксперт-оценщик II категории» присваивается кандидату в эксперты-оценщики, имеющему высшее образование, обладающему знаниями и навыками, достаточными для проведения заявленных экспертиз/оценок по группе товаров, соответствующей его специальности и специализации, а также прошедшему аттестацию в установленном порядке. Специальная подготовка кандидатов может быть осуществлена ими самостоятельно или путем обучения в центрах (институтах повышения квалификации, вузах и др.). Аттестационная комиссия, на основании копии диплома об образовании и отзыва руководителя стажировки, принимает решение о допуске (отказе в допуске) к аттестации. 2. Квалификация «Эксперт-оценщик I категории» присваивается лицу, проработавшему в качестве эксперта-оценщика второй категории не менее одного года, профессионально выполняющему все виды экспертиз/оценок, соответствующие его специальности и специализации, профессионально составляющему акты экспертизы/оценки, согласно требованиям раздела V настоящего Положения, разработавшему или участвовавшему в разработке методических пособий (рекомендаций) и успешно прошедшему аттестацию в установленном порядке. 3. Квалификация «Эксперт-оценщик высшей категории» присваивается лицу, проработавшему в качестве эксперта-оценщика первой категории более трех лет, выполняющему профессионально все виды экспертиз/оценок, соответствующие его специальности и специализации, профессионально составляющему акты экспертизы/оценки, согласно требованиям раздела V настоящего Положения, разработавшему или участвовавшему в разработке методических пособий, рекомендаций, обладающему способностью организовывать, координировать и анализировать работу группы экспертов-оценщиков, обладающему чувством высокой ответственности за выполняемую работу и успешно прошедшему аттестацию в установленном порядке.  VIII. ЭКСПЕРТ-ОЦЕНЩИК /КОНСУЛЬТАНТ СТАЖЕР Имеет право быть аттестованным для присвоения квалификации эксперта-оценщика или консультанта лицо, которое прошло стажировку в качестве эксперта-оценщика или консультанта. Период стажировки устанавливается приказом президента ТПП или руководителя ее территориального подразделения и может быть учрежден на период, предусмотренный действующим законодательством. 1. Экспертом-оценщиком/консультантом стажером может быть лицо, отвечающее следующим требованиям: а) является гражданином Республики Молдова, проживающим на ее территории; b) имеет полную дееспособность; c) имеет образование, соответствующее его специализации, подтвержденное дипломом; d) владеет государственным языком; e) не имеет непогашенных судимостей; f) не был ранее судим за умышленное тяжкое преступление; g) имеет медицинскую справку о состоянии здоровья. 2. Для допущения к прохождению стажировки заинтересованное лицо подает заявление, к которому прилагаются следующие документы: а) копия удостоверения личности; b) копия диплома об образовании; c) копия трудовой книжки (если она имеется); d) справка о несудимости (в оригинале); e) медицинские справки от нарколога и психиатра (в оригинале); f) рекомендация руководителя отдела/территориального подразделения для прохождения стажировки (с целью проверки соответствия кандидата требованиям владения государственным языком, в обязательном порядке делается необходимая отметка об этом). Каждому эксперту-оценщику/консультанту стажеру назначается руководитель стажировки. Отсутствие эксперта-оценщика/консультанта стажера по неуважительным причинам ведет к прекращению стажировки. Дальнейшее зачисление на стажировку возможно по истечении не менее 6 месяцев со дня прекращения стажировки. Лицо имеет право быть допущено к стажировке не более 2 раз. По истечению срока стажировки, руководитель стажировки составляет характеристику, включающую в себя степень подготовки стажера, его качества и освоение практических и теоретических навыков, приобретенных в ходе стажировки, оценку личных качеств и его рекомендации на прохождение аттестации. Стажер имеет право пройти аттестацию для допущения к экспертной/оценочной деятельности или оформления сертификатов происхождения в назначенный срок или по его истечении. В случае непрохождения аттестации, данное лицо освобождается от прохождения стажировки,  или ему назначается новый срок стажировки. Продолжительность стажировки во всех случаях не может превышать один год.  IX. АТТЕСТАЦИЯ ЭКСПЕРТА–ОЦЕНЩИКА И КОНСУЛЬТАНТА  1. Комиссия и порядок ее работы  Аттестация экспертов-оценщиков и консультантов производится аттестационной Комиссией. Комиссия формируется на основании приказа президента Торгово-промышленной палаты Республики Молдова. В состав Комиссии входят сотрудники ТПП Республики Молдова. На заседания комиссии могут быть привлечены, с правом совещательного голоса, специалисты из различных сфер деятельности, не являющихся работниками ТПП, руководители территориальных подразделений ТПП, представители деловых кругов. Комиссия состоит из председателя, зам. председателя, членов Комиссии и ответственного секретаря. Председатель Комиссии организует и направляет работу Комиссии, определяет круг вопросов, подлежащих рассмотрению на заседании Комиссии, дает поручения членам Комиссии. Зам. председателя Комиссии обеспечивает организацию работы Комиссии по направлениям, определяемым председателем Комиссии, и исполняет обязанности председателя Комиссии в его отсутствие. Члены Комиссии выполняют поручения по разработке рекомендаций по проведению аттестации, участвуют в изучении и обсуждении рекомендаций, выполняют другие задачи, вытекающие из настоящего Положения и планов работы Комиссии. Ответственный секретарь Комиссии назначается из числа сотрудников ТПП Республики Молдова. Ответственный секретарь Комиссии обобщает поступившие предложения по плану работы Комиссии, принимает участие в обсуждении и подготовке документов аналитического и рекомендательного характера, сообщает членам Комиссии о планируемых мероприятиях, доводит до их сведения информацию, относящуюся к содержанию работы Комиссии, осуществляет контроль и проверку выполнения решений, принятых на ее заседаниях, оформляет протоколы заседаний, проекты решений и графики аттестации экспертов-оценщиков и консультантов, обеспечивает созыв заседаний Комиссии, информирует членов Комиссии о дате, месте и повестке дня очередного заседания Комиссии, организует рассылку материалов Комиссии её членам и заинтересованным организациям. Заседания Комиссии проводятся по мере необходимости. Заседания Комиссии считаются полномочными при наличии простого большинства (50% + 1) членов Комиссии. Решения по выносимым на рассмотрение Комиссии вопросам принимаются открытым голосованием простым большинством голосов присутствующих членов Комиссии. При равенстве голосов, решающий голос принадлежит председателю заседания Комиссии. Заседания Комиссии протоколируются. Протокол подписывается председателем Комиссии (заместителем председателя в его отсутствие) и ответственным секретарем. Решения Комиссии могут быть опротестованы (обжалованы) президенту ТПП лицом, в отношении которого было принято решение, в течение 3 дней с момента ознакомления. Решение, которое не было опротестовано за этот период, считается окончательным и передается президенту ТПП или руководителям ее подразделений для вынесения соответствующего приказа. Комиссия имеет право запрашивать у членов и подразделений ТПП Республики Молдова информацию, необходимую для своей работы. Материально-техническое обеспечение работы Комиссии осуществляется ТПП Республики Молдова.  2. Компетенция Комиссии. В компетенцию Комиссии входит: а) утверждение вопросов из экзаменационных билетов для аттестации; b) обязательная и дополнительная аттестация экспертов-оценщиков и консультантов; c) вынесение решений и их передача президенту ТПП ввиду издания приказа о присвоении категории, заявленной экспертом-оценщиком или подтверждения имеющейся категории, на основании результатов аттестации; d) оформление протоколов заседаний.  3. Условия проведения аттестации. Периодичность обязательной аттестации экспертов-оценщиков и консультантов – не реже  одного раза в три года. При необходимости, аттестация может проводиться до вышеуказанного срока. Аттестация экспертов-оценщиков и консультантов проводится по графику, утвержденному президентом ТПП. Для проведения аттестации, кандидат в эксперты-оценщики/консультанты или рекомендующая его организация, предоставляет Комиссии заявление установленной формы (приложение B), к которому прилагаются следующие документы: • копии документов, подтверждающих образование и специальную подготовку (диплом/ сертификат об окончании высшего учебного заведения или приравненных к нему, свидетельство об окончании специальных курсов по подготовке экспертов-оценщиков); • копию трудовой книжки (если она имеется); • рекомендацию для сдачи аттестации, составленную руководителем отдела/ подразделения, содержащую информацию о наличии опыта работы, в том числе по специальности или в области обеспечения качества продукции, процессов, услуг, его четко сформулированное мнение о профессиональных навыках кандидата, деловых качествах и отношении к выполнению служебных обязанностей, информацию о наличии нареканий со стороны экономических агентов, заявленной категории и перспектив его деятельности, с которой ознакамливается кандидат под роспись. Решение рекомендовать кандидатов сдать аттестацию принадлежит руководителю отдела/подразделения. Комиссия рассматривает полученные документы и в течение месяца сообщает кандидату в эксперты-оценщики /консультанты, либо организации, его рекомендовавшей, о решении относительно допуска (отказа в допуске) к аттестации и дату ее проведения. Аттестация экспертов-оценщиков и консультантов включает: • изучение предоставленных документов; • проверку теоретических знаний; • оценку практической деятельности; • оценку личных качеств и способностей/навыков кандидатов. Оценка теоретических знаний и практических способностей кандидата в заявленном направлении деятельности проводится в виде письменного экзамена, который состоит из теоретической и практической частей.  4. Этапы проведения аттестации. Аттестация проводится в двух обязательных и одном дополнительном этапах: • на первом этапе - теоретическая часть – аттестуемому предлагаются пять вопросов, охватывающих основные виды экспертиз/оценок по соответствующей группе товаров, на которые он должен собственноручно написать лаконичный и однозначный ответ; • на втором этапе - практическая часть – аттестуемому предлагается два-пять практических ситуативных вопросов (задач), на которые он должен дать конкретный ответ (решение); • третий этап - дополнительный – состоит из собеседования членов комиссии с аттестуемым в виде вопросов и ответов, с целью выявления уровня его профессиональных, нравственных качеств, способности работать с людьми (проводится в случае необходимости). Этапы аттестации могут проводиться в разные дни. К участию во втором этапе допускаются кандидаты, успешно прошедшие первый этап. Все вопросы (задачи), предлагаемые на первом и втором этапах, предоставляются на бланках, разработанных Комиссией. В процессе собеседования Комиссия должна убедиться, что опыт работы, который заявлен аттестуемым, действительно приобретен в течение приемлемого периода времени и соответствует требованиям, действующим на момент аттестации.  5. Оценка результатов аттестации. Присвоение категории экспертам-оценщикам проводится на основании анализа результатов из оценочной карты, при условии выполнения требований раздела VII настоящего Положения. Квалификация “Эксперт-оценщик II категории” присваивается кандидату, получившему в среднем не менее 6,5 баллов. Квалификация “Эксперт-оценщик I категории” присваивается кандидату, получившему в среднем не менее 7,5 баллов. Квалификация “Эксперт-оценщик высшей категории” присваивается кандидату, получившему в среднем не менее 8,0 баллов. Квалификация “Консультант” присваивается кандидату, получившему в среднем не менее 7,5 баллов.  6. Оформление результатов аттестации. Результаты аттестации, оформленные протоколом, сообщаются кандидату в эксперты-оценщики или консультанты и/или организации, которая его рекомендовала, в течение 15 дней. В протоколе записывается одно из следующих решений: • “аттестован на право проведения экспертизы/оценки” (перечисляются виды экспертизы) и подтверждает ранее присвоенную категорию или присваивается новая (указывается какая); • “не аттестован”. В отношении консультантов по оформлению и выдаче сертификатов, Комиссия принимает также решение - “аттестован” (с указанием видов оформляемых и выдаваемых сертификатов) или “не аттестован”, но без указания квалификационной категории. Лица, не прошедшие аттестацию, не могут быть допущены к работе, а в их отношении руководством ТПП Республики Молдова и соответствующими ее подразделениями принимаются решения согласно действующему трудовому законодательству Республики Молдова. Лица, не прошедшие обязательные этапы аттестации на заявленную категорию, могут обратиться в Комиссию с заявлением о повторной аттестации во второй и третий раз. В данном случае, кандидат теряет возможность повысить свою категорию. Протокол Комиссии направляется президенту ТПП или уполномоченному им лицу для издания приказа об авторизации деятельности экспертов-оценщиков и консультантов в соответствующей области. На основании приказа Президента Торгово-промышленной  Палаты Республики Молдова, оформляется и выдается квалификационный сертификат авторизованного лица, которое предоставляет право на выполнение работ в заявленном виде деятельности и право на внесение в Реестр системы “Эксперт ТПП Республики Молдова”.  X. Квалификационный сертификат и удостоверение эксперта-оценщика /консультанта Квалификационный сертификат (приложение C) и удостоверение эксперта-оценщика (приложение D) представляют собой документы учета квалификации эксперта - оценщика /консультанта, в которых указывается: a) орган, который выдает квалификационный сертификат /удостоверение; b) номер и дата выдачи квалификационного сертификата /удостоверения; c) фамилия и имя владельца; d) срок действия квалификационного сертификата/ удостоверения. Квалификационный сертификат и удостоверение подписываются Президентом Торгово-промышленной палаты или уполномоченным лицом  и заверяются печатью Палаты.  XI.  Выдача, учет, приостановление и отзыв квалификационных сертификатов и удостоверений Квалификационный сертификат и удостоверение выдаются специалисту в течение 30 дней со дня их аттестации в соответствующих областях. Квалификационный сертификат и удостоверение выдается на срок, указанный в приказе об авторизации специалиста в данной области. Для учета выдачи квалификационных сертификатов и удостоверений, создается специальный реестр, который постоянно хранится в канцелярии аттестационной Комиссии. Информация, содержащаяся в реестре, является общедоступной. Основанием для приостановления или отзыва квалификационного сертификата/удостоверения, служит: а) нарушение экспертом-оценщиком/консультантом требований по выполнению работ по экспертизе, оценке и сертификации, что свидетельствует об отсутствии профессионализма, отсутствии объективности, нарушении конфиденциальности, этических норм; b) причинение значительного ущерба заказчику экспертизы, оценки или сертификации вследствие выполнения некачественных работ; c) выявление ошибок, фальсифицированных или неточных данных в документах, предоставленных ТПП; d) предоставление актов экспертизы, оценки или сертификатов происхождения, содержащих ложную информацию; e) окончательное решение судебной инстанции о недобросовестном проведении экспертизы, оценки или сертификации. Решение о приостановлении или отзыве квалификационного сертификата и удостоверения эксперта-оценщика или консультанта принимается руководством ТПП Республики Молдова, по предложению аттестационной Комиссии, начальника отдела / подразделения ТПП. Решение предоставляется в письменной форме эксперту-оценщику /консультанту или соответствующей организации. В случае приостановления или отзыва квалификационного сертификата и удостоверения,  эксперт-оценщик/консультант не допускается к выполнению экспертиз, оценки или выдаче сертификатов на весь срок выяснения обстоятельств относительно сложившейся ситуации.  XII. Выдача дубликата квалификационного сертификата  и  удостоверения Основанием для выдачи дубликата квалификационного сертификата/удостоверения служит факт его утраты, повреждения или уничтожения. В случае утраты, повреждения или уничтожения квалификационного сертификата/удостоверения, его владелец должен подать в ТПП заявление на выдачу дубликата в течение 5 дней со дня утраты, повреждения или уничтожения. Комиссия выдает запрошенный дубликат в течение 3 рабочих дней с момента подачи соответствующего заявления. Срок действия дубликата не может превышать срок, указанный в квалификационном сертификате/ удостоверении, которое было утеряно, повреждено или уничтожено. В случае выдачи дубликата, Комиссия принимает решение об аннулировании квалификационного сертификата /удостоверения и выдаче его дубликата.  XIII.  Заключительные положения По окончании срока действия квалификационного сертификата/удостоверения, для его продления, эксперт-оценщик/консультант подлежит новой аттестации.  ПРИЛОЖЕНИЯ   Приложение A    Аттестационная Карта эксперта-оценщика  /консультанта  Приложение B    Заявление на прохождение аттестации  эксперта-оценщика/консультанта  Приложение C    Квалификационный серти-фикат  эксперта-оценщика/консультанта  Приложение D    Удостоверение эксперта-оценщика  /консультанта  anexa A  anexa B  anexa C  anexa D    