    *HGO944/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  343161  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 944 от  13.12.2011   об утверждении Плана действий на 2012-2013 годы по внедрению Национальной стратегии по предупреждению и борьбе с организованной преступностью на 2011-2016 годы  Опубликован : 23.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 227-232 
    статья № : 1031   Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить План действий на 2012-2013 годы по внедрению Национальной стратегии по предупреждению и борьбе с организованной преступностью на 2011-2016 годы. 2. Реализация действий, включенных в План, будет осуществляться за счет средств, предусмотренных в бюджетах вовлеченных органов, а также из других источников в соответствии с действующим законодательством. 3. Органы, ответственные за внедрение Плана, будут предоставлять ежеквартально Министерству внутренних дел информацию о реализации действий, предусмотренных в Плане. 4. Министерству внутренних дел предоставлять каждые полгода Правительству доклад о мониторинге Плана до 25 числа месяца, следующего после окончания полугодия. По истечении срока внедрения Плана Министерству внутренних дел обеспечить его оценку. 5. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на Министерство внутренних дел.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                        Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр внутренних дел                                                    Алексей РОЙБУ № 944. Кишинэу, 13 декабря 2011 г.   plan   