    DCCIC41/2/2012 Внутренний номер:  343138  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТОРГОВО-ПРОМЫШЛЕННАЯ ПАЛАТА   РЕШЕНИЕ Nr. 41/2 от  29.03.2012   «о внесении изменений и дополнений в Положение об экспертах-оценщиках и консультантах системы “Эксперт ТПП Республики Молдова” от 14.09.2011 г.»  Опубликован : 11.05.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 88-91 
    статья № : 559  Вследствие изменения таможенного законодательства в соответствии с Законом № 267 от 23.12.2011 «О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты»,Исполнительное бюро Торгово-промышленной палаты РЕШАЕТ: 1. Утвердить следующие изменения в Положении об экспертах-оценщиках и консультантах системы “Эксперт ТПП Республики Молдова” от 14.09.2011, утвержденном протоколом Исполнительного бюро Торгово-промышленной Палаты № 34/1 от 14.09.2011 (Официальном мониторе Республики Молдова, 2011 г. № 182-186, ст. 1687): 1.  В Главу II после слов «• Закон № 989-XV от 18 апреля 2002 года об оценочной деятельности.» добавить слова «• Таможенный кодекс Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 года.». 2. Глава III: термин «консультант» будет иметь следующее содержание: «• консультант - лицо, обладающее квалификацией и аттестованное на право оформления и выдачи сертификатов происхождения товаров и сертификатов, имеющих другое назначение и/или оказывать услуги в области таможенного оформления товаров;»; Глава дополняется двумя новыми терминами, а именно: «• таможенная декларация – односторонний таможенный документ, в котором лицо отражает свое волеизъявление относительно помещения товаров под определенное таможенное назначение в порядке, установленном таможенным законодательством; «• таможенное оформление – процедура помещения товаров и транспортных средств под определенный таможенный режим и завершение действия этого режима в соответствии с положениями настоящего кодекса;». 3. Глава IV: в абзац 2 после слов «к экспертизе/оценке товаров,» включить слова «для оформления и выдачи сертификатов происхождения/предоставления услуг по таможенному оформлению товаров,» а после слов «в области экспертизы / оценки товаров» включить слова «, оформления и выдачи сертификатов происхождения/предоставления услуг в области таможенного оформления товаров». пункт 2 дополняется в конце следующими абзацами: «• оформление таможенных деклараций и других таможенных документов, декларирование товаров и представление их к таможенному оформлению; • выполнение иных таможенных операций.». 4.  Глава V пункт 2: в абзац 1 после слов «оформления и выдачи» добавляются слова «сертификатов происхождения», а после слов «сертификатов, имеющих различное назначение» включить слова «/ оказания услуг в области таможенного оформления товаров;»; последний абзац дополняется в конце словами «/ оказание услуг в области таможенного оформления товаров.». 5. Глава VI: пункт  2: первый абзац в конце дополняется словами «/ оказание услуг в области таможенного оформления товаров;»; абзац 2 в конце дополняется словами “/ услуг в области таможенного оформления товаров;”; абзац 3 в конце дополняется словами “/ оказания услуг в области таможенного оформления товаров;”; абзац 4 в конце дополняется словами “/ оказание услуг в области таможенного оформления товаров;”; абзац 5 будет иметь следующее содержание: “• в случаях, когда заказчик сертификатов происхождения товаров/услуг в области таможенного оформления товаров не гарантирует условия оформления сертификатов происхождения/ предоставления услуг в области таможенного оформления товаров и/или не предоставляет необходимые документы и информацию, отказать в выдаче сертификатов/ предоставлении услуг;”; в абзац 6 после слов «сертификатов происхождения» должны быть вставлены слова «/ оказание услуг в области таможенного оформления товаров». пункт 4: абзацы 3, 12  дополняются в конце словами «/оказанию услуг в области таможенного оформления товаров»; абзац 6  дополняется в конце словами «/оказания услуг в области таможенного оформления товаров»; абзацы 5, 8 дополняются в конце словами «/оказанию услуг в области таможенного оформления товаров»; в абзац 11 после слов «оформления сертификатов» добавить слова «/ оказания услуг в таможенном оформлении товаров»; в пункте 5 абзац 4 дополняется в конце словами «/оказания услуг в области таможенного оформления товаров;». 6. В главе VIII в пункт 2 после слов «оформления сертификатов происхождения» должны быть вставлены слова «/ оказания услуг в области таможенного оформления товаров». 7. В главе IX в пункт 6 после слов «по оформлению и выдаче сертификатов» должны быть вставлены слова «/оказанию услуг в области таможенного оформления товаров». 8. Глава XI: в подпункт а)  после слов «оценке и сертификации,» добавить слова «/оказанию услуг в области таможенного оформления товаров»; в подпункт b) после слов «оценки или сертификации» добавить слова «/ услуг в области таможенного оформления товаров»; в подпункт d) после слов «сертификатов происхождения» должны быть вставлены слова «/таможенных документов»; подпункт e) в конце дополняется словами «/оказании услуг в области таможенного оформления товаров»; в последний абзац после слов «или выдаче сертификатов» добавить слова «/оказанию услуг в области таможенного оформления товаров». 2. Директорам филиалов и других подразделений ТПП обеспечить выполнение условий Положения экспертами-оценщиками и консультантами, участвующими в проведении экспертиз, оценок, сертификации и оказании услуг в области таможенного оформления товаров. 3. Департаменту экспертизы, оценки и сертификации (в лице г-на Василия Николай) обеспечить публикацию изменений и дополнений к Положению об экспертах-оценщиках и консультантах Системы “Эксперт ТПП Республики Молдова” от 14.09.2011 в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Контроль за выполнением положений настоящего Решения возлагается на г-на Тудора Олару - зам.президента Торгово-промышленной палаты.  ПРЕЗИДЕНТ ТОРГОВО-ПРОМЫШЛЕННОЙ ПАЛАТЫ                            Георге КУКУ № 41/2. Кишинэу, 29 марта 2012 г .   