    HCSM264/16/2012 Внутренний номер:  343237  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 264/16 от  08.05.2012   об объявлении конкурса для занятия двух вакантных должностей судьи в Апелляционной палате Комрат  Опубликован : 18.05.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 93-98 
    статья № : 595  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса для занятия двух вакантных должностей судьи в Апелляционной палате Комрат, заслушав информацию господина Никифора Корокий, Высший совет магистратуры в соответствии со ст. 20 части (1) Закона о статусе судей и статьями 4, 19 части (2) и 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Объявить конкурс для занятия двух вакантных должностей судьи в Апелляционной палате Комрат. 2. Судьи к заявлению об участии в конкурс приложат характеристику, информацию о деятельности за последние три года, приложения, заполненные в соответствии с Законом о проверке лиц, занимающих государственные должности, и кандидатов на государственные должности № 271-XVI от 18 декабря 2008 года, и две цветные фотографии 4х5 cм. 3. Заявления для участия в конкурсе представляются Высшему совету магистратуры в течение 30 дней со дня опубликования этого решения в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. За дополнительной информацией желающие могут обратиться к сотрудникам аппарата Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. Когэлничану, 70, тел.: 22-30-79, 22-30-76). 5. Настоящее решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md.     ИСПОЛНЯЮЩИЙ ОБЯЗАННОСТИ    ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ВЫСШЕГО  СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ Никифор КОРОКИЙ № 264/16. Кишинэу, 8 мая 2012 г   .   