    HGO305/2012 Внутренний номер:  343288  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 305 от  21.05.2012   о выделении финансовых средств  Опубликован : 25.05.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-102 
    статья № : 345  На основании статьи 12 Закона о реабилитации жертв политических репрессий № 1225-XII от 8 декабря 1992 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 241-246, ст.746), с последующими изменениями, относительно возмещения стоимости имущества, конфискованного, национализированного или любым иным способом изъятого из владения лиц, подвергшихся политическим репрессиям, путем выплаты компенсаций Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Министерству финансов выделить органам местного публичного управления за счет средств, предусмотренных в государственном бюджете на данные цели, финансовые средства в сумме 16835992 лея (согласно приложению), из них:  16702373 лея – для возмещения стоимости имущества путем выплаты компенсаций лицам, подвергшимся политическим репрессиям; 133619 леев   – для покрытия расходов, связанных с распределением соответствующих компенсаций, в размере 0,8%.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                             Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр финансов                                                                    Вячеслав НЕГРУЦА министр юстиции                                                                      Олег ЕФРИМ № 305. Кишинэу, 21 мая 2012 г .  anexa   