    OMFC53/2012 Внутренний номер:  343216  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 53 от  07.05.2012   о внесении изменений и дополнений в Приказ министра финансов № 1 от 3 января 2012 года “О порядке зачисления и учета платежей в национальный публичный бюджет посредством казначейской системы Министерства финансов в 2012 году”  Опубликован : 18.05.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 93-98 
    статья № : 578  В связи с внесением изменений и дополнений в бюджетную классификацию и в целях исполнения Закона о государственном бюджете и решений местных советов об утверждении бюджетов административно-территориальных единиц на 2012 год ПРИКАЗЫВАЮ: Приложения № 1, 2, 5 к Приказу министра финансов № 1 от 3 января 2012 “О порядке зачисления и учета платежей в национальный публичный бюджет посредством казначейской системы Министерства финансов в 2012 году” изложить в новой редакции: — Приложение № 1 “Классификатор казначейских счетов поступлений  в государственный бюджет”; — Приложение № 2 “Классификатор казначейских счетов поступлений в бюджеты районных, муниципальных бюджетов Кишинэу и Бэлць, центрального бюджета АТО Гагаузия и местных бюджетов”; — Приложение № 5 “Казначейские счета для поступления штрафов, налагаемых дорожной полицией”.  МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                         Вячеслав НЕГРУЦА № 53. Кишинэу, 7 мая 2012 г .  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.5   