    HGO291/2012 Внутренний номер:  343210  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 291 от  07.05.2012   о передаче недвижимости  Опубликован : 18.05.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 93-98 
    статья № : 332  На основании Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611), с последующими изменениями и дополнениями, Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении № 121-XVI от 4 мая 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, а также для обеспечения надлежащего функционирования Апелляционной палаты Комрат Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Предложить муниципальному совету Комрат передать безвозмездно из публичной собственности муниципия Комрат в публичную собственность государства, с сохранением в ведении Апелляционной палаты Комрат, здание и земельный участок со всеми пристройками, расположенными  в г. Комрат по ул. Ленина,  177, с кадастровым номером 9601214226. 2. На основании решения муниципального совета Комрат о передаче в публичную собственность государства недвижимого имущества, указанного в пункте 1, в течение месяца осуществить передачу указанных объектов в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст.45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Агентству земельных отношений и кадастра обеспечить в порядке, установленном действующим законодательством,  внесение в кадастровую документацию изменений, вытекающих из положений настоящего Постановления.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр юстиции                                                                         Олег ЕФРИМ № 291. Кишинэу, 7 мая 2012 г .   