    LPC78/2012 Внутренний номер:  343283  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 78 от  12.04.2012   о внесении изменений и дополнений в Уголовный кодекс Республики Молдова  Опубликован : 25.05.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-102 
    статья № : 334  Парламент принимает настоящий органический закон. В Уголовный кодекс Республики Молдова № 985-XV от 18 апреля 2002 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 72–74, ст.195), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Часть (1) статьи 324 изложить в следующей редакции: «(1) Притязание на получение, согласие принять или принятие публичным лицом или иностранным публичным лицом лично или через посредников не полагающихся ему имущества, услуг, преимуществ или выгод в любой форме, для себя или другого лица, а равно принятие предложения или обещания таковых за выполнение или невыполнение либо затягивание или ускорение выполнения действия, входящего в его служебные обязанности, или в нарушение своих обязанностей наказываются лишением свободы на срок от 3 до 7 лет со штрафом в размере от 1000 до 3000 условных единиц и с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 2 до 5 лет.». 2. В статье  325: часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Обещание, предложение или предоставление публичному лицу или иностранному публичному лицу, лично или через посредника, не полагающихся ему имущества, услуг, преимуществ или выгод в любой форме, для него или для другого лица, за выполнение или невыполнение либо затягивание или ускорение выполнения действия, входящего в его служебные обязанности, или в нарушение своих обязанностей наказываются лишением свободы на срок до 6 лет со штрафом в размере от 1000 до 3000 условных единиц, а в случае юридического лица – штрафом в размере от 2000 до 4000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью.»; санкцию части (2) дополнить словами «, а в случае юридического лица – штрафом в размере от 3000 до 8000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью.»; санкцию части (3) дополнить словами «, а в случае юридического лица – ­штрафом в размере от 5000 до 10000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью или с его ликвидацией.». 3. В статье 326: санкцию части (1) дополнить словами «, а в случае юридического лица – штрафом в размере от 2000 до 4000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью.»; санкцию части (2) дополнить словами «, а в случае юридического лица – штрафом в размере от 3000 до 8000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью.»; санкцию части (3) дополнить словами «, а в случае юридического лица – штрафом в размере от 5000 до 10000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью или с его ликвидацией.». 4.  Наименование главы XVI Особенной части изложить в следующей редакции:  «Глава XVI Коррупционные преступления в частном секторе». 5. Часть (1) статьи 333 изложить в следующей редакции: «(1) Притязание на получение, согласие принять или принятие, лично или через посредника, арбитром, избранным или назначенным для разрешения какого-либо спора путем арбитража, лицом, управляющим коммерческой, общественной или иной негосударственной организацией либо работающим для такой организации, не полагающихся ему имущества, услуг, преимуществ или выгод в любой форме, для себя или для другого лица, а равно принятие предложения или обещания таковых за выполнение или невыполнение либо затягивание или ускорение выполнения действия, входящего в его служебные обязанности, или в нарушение своих обязанностей наказываются штрафом в размере от 500 до 1500 условных единиц или лишением свободы на срок до 3 лет с лишением в обоих случаях права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до 5 лет.». 6. В статье 334: часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Обещание, предложение или предоставление, лично или через посредника, арбитру, избранному или назначенному для разрешения какого-либо спора путем арбитража, лицу, управляющему коммерческой, общественной или иной негосударственной организацией либо работающему для такой организации, не полагающихся ему имущества, услуг, преимуществ или выгод в любой форме, для него или для другого лица, за выполнение или невыполнение либо затягивание или ускорение выполнения действия, входящего в его служебные обязанности, или в нарушение своих обязанностей наказываются штрафом в размере от 500 до 1000 условных единиц или лишением свободы на срок до 3 лет, а в случае юридического лица – штрафом в размере от 1000 до 2500 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью.»; санкцию части (2) дополнить словами «, а в случае юридического лица – штрафом в размере от 2000 до 4000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью.»; санкцию части (3) дополнить словами «, а в случае юридического лица – штрафом в размере от 5000 до 10000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью или с его ликвидацией.». 7. Часть (1) статьи 335 после слов «лицом, управляющим коммерческой, общественной или иной негосударственной организацией» дополнить словами «либо работающим для такой организации».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                     Мариан ЛУПУ № 78. Кишинэу, 12 апреля 2012 г .   