    LPO109/2012 Внутренний номер:  343357  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 109 от  11.05.2012   об увеличении суммы подписки Республики Молдова в Международном валютном фонде  Опубликован : 29.05.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103 
    статья № : 351  Парламент принимает настоящий  органический закон.  Ст.1 . – Утвердить увеличение суммы подписки Республики Молдова в Международном валютном фонде с 123,2 миллиона до 172,5 миллиона специальных прав заимствования согласно Резолюции № 66-2 от 15 декабря 2010 года о четырнадцатом общем пересмотре квот и о реформе Исполнительного совета, принятой Советом управляющих Международного валютного фонда.  Ст.2 . – Национальному банку Молдовы в качестве агента Республики Молдова согласно пункту 5 Постановления Парламента о вступлении Республики Молдова в Международный валютный фонд, Международный банк реконструкции и развития и его филиалы № 1107-XII от 28 июля 1992 года и на основании  части (4) статьи 7 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 года взять на себя обязательства и предпринять необходимые меры для обеспечения увеличения суммы подписки Республики Молдова в Международном валютном фонде.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                       Мариан ЛУПУ № 109. Кишинэу, 11 мая 2012 г .   