    LPC76/2012 Внутренний номер:  343384  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 76 от  12.04.2012   о внесении изменений и дополнений в Закон о профилактике ВИЧ/СПИД-инфекции № 23-XVI от 16 февраля 2007 года  Опубликован : 01.06.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104-108 
    статья № : 366  Парламент принимает настоящий органический закон. В Закон о профилактике ВИЧ/СПИД-инфекции № 23-XVI от 16 февраля 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 54–56, cт.250) внести следующие изменения и дополнения: 1. Часть (1) статьи 1 изложить в следующей редакции: «(1) Настоящий закон регулирует правоотношения, связанные с деятельностью по профилактике и снижению воздействия ВИЧ/ СПИД - инфекции, обеспечением соблюдения прав лиц, инфицированных ВИЧ/ СПИДом, путем сокращения числа новых случаев инфицирования, сдерживания масштабного роста эпидемии, обеспечения медицинской и социально - психологической помощи лицам, инфицированным ВИЧ/ СПИДом, и членам их семей, а также консолидации усилий по профилактике ВИЧ/ СПИД - инфекции и борьбе с ней.». 2. В статье 4: часть (1) признать утратившей силу; в части (2) слова «в национальный план развития.» заменить словами «в национальную стратегию развития, политики и программы в области здоровья и образования.»; в части (3) слова «Обязательным является» заменить словом «Поощряется»; в части (4) слово «сострадание.» заменить словами «эффективное включение лиц, инфицированных ВИЧ/СПИДом, во все аспекты жизни общества.». 3. В части (2) статьи 5 слова «с отставанием в умственном развитии и с физическими недостатками,» заменить словами «с ограниченными умственными и физическими возможностями,». 4. В статье 6: наименование статьи изложить в следующей редакции: « Статья 6 . Семья, дети, молодежь, женщины и ВИЧ/СПИД-инфекция»; дополнить статью частями (6), (7) и (8) следующего содержания: «(6) С целью снижения уязвимости женщин перед ВИЧ-инфекцией посредством национальных и территориальных программ реализуются меры по воспитанию и пропаганде равенства полов. (7) Органы местного публичного управления в партнерстве c гражданским обществом включают в территориальные программы по предупреждению и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций, передающихся половым путем, мероприятия по укреплению лидерских качеств и расширению участия женщин, инфицированных/пострадавших от ВИЧ/СПИД-инфекции, в процессе принятия решений, а также по оказанию помощи таким женщинам и их реабилитации через развитие социальной инфраструктуры в этой области. (8) Воспитательные программы должны содержать информацию о ВИЧ/СПИДе, выделяя комбинацию биологических факторов и гендерного неравенства, обуславливающую специфическую уязвимость женщин перед ВИЧ-инфекцией, а также полную информацию о доступе к реабилитационным услугам, поддержке и консультированию и о возможности снижения вероятности передачи ВИЧ-инфекции путем постконтактной профилактики для жертв сексуального насилия.». 5. Дополнить закон статьей  6 1 следующего содержания: « Статья 6 1 . Меры по профилактике среди уязвимых групп Правительство предпринимает действия для координации мер по профилактике ВИЧ/СПИД-инфекции, направленных на потребности уязвимых групп населения, посредством реализации специальных программ по снижению риска инфицирования.». 6. Часть (3) статьи 7 изложить в следующей редакции: «(3) Программы по снижению риска инфицирования ВИЧ/СПИДом включают воспитательные, профилактические, информационные и консультационные мероприятия.». 7. В статье 13: часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) С некоторыми изъятиями, предусмотренными настоящим законом, тестирование на маркеры ВИЧ проводится только на основе выраженного в письменной форме добровольного и осознанного согласия лица.»; часть (3) признать утратившей силу; часть (4) изложить в следующей редакции: «(4)  В случае недееспособного лица ответственным за принятие решения о тестировании на маркеры ВИЧ является его законный представитель с максимально возможным, в пределах способности понимания, участием данного лица.». 8. В статье 14: в части (2): пункт d) изложить в следующей редакции: «d) медицинским работникам, вовлеченным в процесс лечения протестированных лиц и/или медицинского наблюдения и эпидемиологического надзора за ними, при условии соблюдения гарантий конфиденциальности и безопасности личной медицинской информации в соответствии с положениями части (6);»; пункт e) признать утратившим силу; в части (3) слова «правил о предупреждении распространения ВИЧ/СПИД-инфекции,» заменить словами «мер по предупреждению распространения ВИЧ/СПИД-инфекции,»; часть (5) признать утратившей силу; часть (6) изложить в следующей редакции: «(6) Медицинские работники и учреждения, которые в силу служебных обязанностей владеют информацией о результатах медицинского обследования на заражение ВИЧ-инфекцией (заболевание СПИД), должны обеспечить гарантии конфиденциальности и безопасности личной медицинской информации. Эти гарантии должны содержать как минимум набор инструкций по обеспечению конфиденциальности и безопасности информации учреждения, включающий в обязательном порядке: a) обоснование необходимости обладания информацией; b) обязательное инструктирование работников по вопросам обеспечения конфиденциальности личной медицинской информации и подписанные обязательства о неразглашении; c) документацию доступа персонала к личной информации; d) лицо, ответственное за политику обеспечения конфиденциальности и безопасности информации; e) обеспечение уведомления учреждений, которым сообщается далее личная информация, как на бумажном носителе, так и с автоматизированной обработкой персональных данных, об обязанности сохранения медицинской тайны. Типовая инструкция по обеспечению конфиденциальности в учреждениях разрабатывается Министерством здравоохранения.». 9. Часть (1) статьи 15 изложить в следующей редакции: «(1) Запрещено обязательное тестирование на маркеры ВИЧ как условие приема на работу, поездок, доступа к медицинским услугам, приема в учебное заведение или регистрации брака. Запрещены любые формы скрытого тестирования.». 10. Часть (4) статьи 22 признать утратившей силу. 11. Статью  24 изложить в следующей редакции: « Статья 24 . Запрещение ограничений Запрещаются ограничения при поездках, ограничения при пересечении границы, отказ в выдаче вида на жительство по причине ВИЧ-позитивного статуса.». 12. Дополнить закон статьей 26 1 следующего содержания: « Статья 26 1 . Запрещение любой формы дискриминации Запрещается любая форма дискриминации по причине ВИЧ-позитивного статуса.». 13. В статье 27: единую часть считать частью (1); дополнить статью частью (2) следующего содержания: «(2) Лица с ВИЧ-позитивным статусом имеют право на возмещение ущерба, причиненного нарушением их прав, согласно действующему законодательству.».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                Мариан ЛУПУ № 76. Кишинэу, 12 апреля 2012 г .   