    *OIFPSC217/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  343342  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 217 от  04.04.2012   о дополнительных мерах по исполнению статей 187 и 188 Налогового кодекса  Опубликован : 11.05.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 88-91 
    статья № : 574  В целях обеспечения исполнения статей 187 и 188 раздела V Налогового кодекса в редакции Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 267 от 23 декабря 2011 г., на основании статьи 133 части (4) п. с) Налогового кодекса ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Налоговые отчеты в электронном виде, представляемые посредством ИАС «Declaraţie electronică», должны соответствовать следующим требованиям: a) типы документов включены в список документов, допускаемых в Информационную систему налоговой службы; b) формуляры документов представляются только по налоговым периодам, по которым они были действительны; c) дата представления, записанная в документе, соответствует дате дня представления/принятия; d) заполнены все идентификационные данные документа и налогоплательщика. 2. Количество исправленных налоговых отчетов по одному типу налогового обязательства по одному определенному налоговому периоду не лимитировано. 3. Список исправленных налоговых отчетов запрашивается через систему отчетов on-line «Intrare autorizată» путем активации отчетов из раздела «Lista dărilor de seamă corectate», которые включают следующие данные: a) код налогового органа/офиса; b) фискальный код налогоплательщика; c) тип налогового отчета; d) налоговый период; e) дата/даты представления исправленного/ых налогового/ых отчета/ов; f) системный/е номер/а документа/ов. 4. На основании данных, представленных в отчете, указанном в пункте 3, а также на основании данных, представленных управлением налогового администрирования соответствующего налогового органа, налоговый инспектор предпримет необходимые меры, установленные Приказом ГГНИ № 70 от 30 марта 2004 года, в целях аннулирования налогового отчета/налоговых отчетов, которые не соответствуют требованиям статьи 188 части (4) раздела V Налогового кодекса. 5. Список налоговых отчетов, представленных с опозданием, запрашивается через систему отчетов on-line «Intrare autorizată» путем активации отчетов из раздела «Lista dărilor de seamă fiscale prezentate cu întîrziere», которые включают следующие данные: a) код налогового органа/офиса; b) фискальный код налогоплательщика; c) тип налогового отчета; d) налоговый период; e) дата/даты представления налогового отчета/налоговых отчетов с опозданием; f) системный/е номер/а документа/ов. 6. Налоговые органы на основании данных, представленных в отчете, указанном в пункте 5, предпримут необходимые меры, установленные Налоговым кодексом. 7. В Приказ ГГНИ о некоторых особенностях администрирования статей 187 и 188 раздела V Налогового кодекса № 133 от 15 июля 2005 года вносятся следующие изменения: 1) пункт 3 исключить; 2) пункт 4 изменить и изложить в следующей редакции: «4. Ежемесячно, в срок до 10 числа месяца, следующего за отчетным месяцем, ГП «Fiscservinform» при установлении принятия налоговых отчетов в нарушение положений пункта 2.1. Положения о порядке организации и централизованной обработки документов в пакетах, утвержденного Приказом ГГНИ № 70 от 31 марта 2004 года «О централизованной обработке налоговых документов на уровне республики», информирует руководителей налоговых органов об установленных ошибках, прилагая копии ошибочных налоговых отчетов. На основании представленных данных руководители налоговых органов будут применять меры наказания в соответствии с действующим законодательством, с последующим сообщением руководству Главной государственной налоговой инспекции»; 3) пункт 5 изменить и изложить в следующей редакции: 5. Исправление информаций по подоходному налогу производится в соответствии с Приказом ГГНИ № 194 от 29 октября 2004 г., а приложение к декларации по НДС – в соответствии с Приказом ГГНИ № 150 от 3 августа 2006 г.»; 4) пункт 6 исключить; 5) в пункте 7 части вторую-седьмую исключить. 8. Аннулировать пункт 2 и приложение к Приказу ГГНИ № 275 от 5 октября 2009 года о внесении изменений в Приказ ГГНИ № 70 от 31 марта 2004 года. 9. Положение о порядке организации и централизованной обработки документов в пакетах, утвержденное Приказом ГГНИ № 70 от 31 марта 2004 года «О централизованной обработке налоговых документов на уровне республики», с последующими изменениями и дополнениями, изменить следующим образом: 1) пункт 2.1 изменить и изложить в следующей редакции: «При принятии налогового документа на бумажном носителе проверяет заполнение всех идентификационных данных  документа и проставляет специальную печать налогового органа только на те документы, которые содержат в обязательном порядке все указанные данные. Принимаются в целях отражения в Информационной системе налоговой службы налоговые отчеты, представленные на бумажных носителях, которые соответствуют следующим требованиям: a) тип документа включен в список налоговых документов, допускаемых к обработке в Информационной системе налоговой службы; b) дата представления, записанная в документе, соответствует дате текущего дня, в котором налоговый орган принимает документ; c) заполнены все идентификационные данные документа и налогоплательщика; d) бланк документа действителен для предоставленного налогового периода, что подлежит проверке путем сопоставления действительности данного бланка и налогового периода, для которого был оформлен»; 2) Приложение № 1 изменить и изложить в следующей редакции:  anexa nr.1 10. Настоящий Приказ публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  НАЧАЛЬНИК ГЛАВНОЙ ГОСУДАРСТВЕННОЙ НАЛОГОВОЙ ИНСПЕКЦИИ                                                Николае ПЛАТОН № 217. Кишинэу, 4 апреля 2012 г .   