    DPO84/2012 Внутренний номер:  343368  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 84 от  24.05.2012   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Республикой Молдова и Европейским Союзом об определении общей схемы участия Республики Молдова в операциях Европейского Союза по урегулированию кризисов и утверждении состава национальной делегации по ведению переговоров  Опубликован : 29.05.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103 
    статья № : 360  На основании части (1) статьи 86 Конституции Республики Молдова и статей 7 и 8 Закона о международных договорах Республики Молдова Президент Республики Молдова постановляет:  Ст.1 . - Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Республикой Молдова и Европейским Союзом об определении общей схемы участия Республики Молдова в операциях Европейского Союза по урегулированию кризисов.  Ст.2 . - Утвердить следующий состав национальной делегации по ведению переговоров по проекту Соглашения между Республикой Молдова и Европейским Союзом об определении общей схемы участия Республики Молдова в операциях Европейского Союза  по урегулированию кризисов:  Руководитель делегации, главный переговорщик  ГЕРМАН Наталья            -    заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции  Заместитель руководителя делегации  ПАНФИЛЕ Игорь            -    заместитель министра обороны  Секретарь делегации  КУЖБЭ Даниела             -    директор главного управления европейской интеграции Министерства иностранных дел и европейской интеграции  Члены делегации:  ДЕДЮ Валентин             -    заместитель директора Службы информации и безопасности Республики Молдова ДРАГОМИР Василе        -    заместитель министра внутренних дел КЭРЭУШ Мария              -    заместитель министра финансов МАГДЕЙ Михаил            -    заместитель министра здравоохранения БАРБЭНЯГРЭ Алексей   -    советник Президента Республики Молдова в области обороны и национальной безопасности, секретарь Высшего совета безопасности   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                Николае ТИМОФТИ № 84-VII. Кишинэу, 24 мая 2012 г.   