    OMSM427/2012 Внутренний номер:  343319  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 427 от  11.05.2012   о регистрации цен производителя на медикаменты  Опубликован : 25.05.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-102 
    статья № : 628    ИЗМЕНЕН   ПМЗ526 от 04.06.12, MO120-125/15.06.12 ст.700   В соответствии с Законом № 1456-XII от 25 мая 1993 года «О фармацевтической деятельности» (переизданный в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005 г. № 59-61, ст. 200), с изменениями и дополнениями, Законом № 1409-XIII от 17 декабря 1997 г. «О медикаментах», с изменениями и дополнениями, Постановлением правительства № 603 от 2 июля 1997 года «Об утверждении цен на лекарственные средства и другие парафармацевтические изделия» и Постановление Правительства № 525 от 22 июня 2010 года «Об утверждении Положения о порядке утверждения и регистрации цен производителей на лекарства» и в целях обеспечения фармацевтической безопасности населения Республики Молдова Приказываю:  1. Изменить цену производителя (приложение №1) в Национальном каталоге цен на лекарства на территории Республики Молдова из-за ошибок, допущенных при регистрации, и превышения стоимости дженериков более 75% от стоимости оригинальных лекарств для 2012 года, в соответствии с ст. 6¹(4) Закона №1409-XIII от 17 декабря 1997 ,,О медикаментах”, с последующими изменениями и дополнениями, и произвести перерасчет в иностранную валюту с применением официального усредненного курса обмена за предыдущий месяц регистрации цены, в соответствии с приказами регистрации цен для каждого препарата.   [Пкт.1 в редакции ПМЗ526 от 04.06.12, MO120-125/15.06.12 ст.700]   2. Утвердить цены производителей лекарств в Республике Молдова с включением в Национальный каталог цен отечественных (приложение № 2) и зарубежных производителей, в том числе и с измененными ценами согласно пункту 1 настоящего приказа (приложение № 3).   [Пкт.2 в редакции ПМЗ526 от 04.06.12, MO120-125/15.06.12 ст.700]  3. Управлению инвестиций, медикаментов, медицинских и информационных технологий (Юрий Маланчук) обеспечить размещение на сайте Министерства здравоохранения данного приказа и включение в Национальный каталог цен производителей на лекарства цены лекарственных средств, указанные в приложениях № 1 и 2 к настоящему приказу.  4. Контроль исполнения настоящего приказа возлагаю на себя.    МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                                 Андрей УСАТЫЙ  № 427. Кишинэу, 11 мая 2012 г.         anexa nr.1    anexa nr.2    