    OMMPSFC180/2012 Внутренний номер:  343316  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ТРУДА, СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ И СЕМЬИ   ПРИКАЗ Nr. 180 от  08.05.2012   о внесении дополнений и изменений в Классификатор занятий Республики Молдова (CRM 006-97)  Опубликован : 25.05.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-102 
    статья № : 625  В связи с многочисленными обращениями экономических агентов вследствие появления новых занятий на рынке труда и в соответствии с установленной процедурой изменения и дополнения Классификатора занятий Республики Молдова (CRM 006-97) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить дополнения и изменения, которые вносятся в 3-й раздел («Информационный блок алфавитного перечня занятий (профессий) рабочих» и «Алфавитный перечень занятий (должностей) служащих») Классификатора занятий Республики Молдова (CRM 006-97), утвержденного Постановлением «Молдовастандарт» № 336-ST от 20 января 1998 г., с последующими изменениями и дополнениями, согласно приложению № 1. 2. Установить что в последующем пересмотр Классификатора будет осуществляться Министерством труда, социальной защиты и семьи по ходатайству пользователей. Для актуализации Классификатора пользователи подадут в адрес Министерства труда, социальной защиты и семьи заявку, сопровожденную следующей информацией: 1) объяснительная записка, содержащая: a) наименование на румынском и русском языках занятий, предлагаемых для включения в Классификатор; b) код КЗРМ для базовой группы и код КЗРМ занятия предлагаемого для включения в Классификатор; c) код вида экономической  деятельности Классификатора видов экономической Молдовы (КЭДМ), предполагающей включение предложенного занятия, для реализации соответствия между видом деятельности и занятием; d) исследования и анализы, проведенные заинтересованными экономическими агентами на рынке труда, из которых исходила бы необходимость актуализации, прилагаемые к объяснительной записке; 2) описание занятий, содержащее следующие элементы: круг обязанностей и степень ответственности, используемые оборудование и рабочие инструменты, режим работы, среда деятельности, ситуации риска, требования для осуществления занятия, требования, касающиеся уровня профессиональной подготовки, требуемый уровень обучения для практикования занятия, образец квалификационного документа, требуемый для занятия данным занятием, полученная специализация согласно квалификационному документу, в соответствии с действующим законодательством формы оплаты труда; динамика профессии на рынке труда; родственные занятия из Классификатора; 3) ходатайство министерства, регламентирующего деятельность в данной области, или, по обстоятельствам, соответствующей ассоциации патроната, из которых бы исходило их согласие для актуализации Классификатора; 4) уточнение юридической базы, согласно которой было предусмотрено введение данного занятия; 5) заполненное приложение № 2 „Список занятий, предложенных для включения в Классификатор”, 6) по обстоятельствам, заполненное приложение № 3 „Список занятий, предложенных для исключения из Классификатора”. Информация должна быть представлена и в электронном формате. 3. Поданные заявки по актуализации Классификатора Министерством труда, социальной защиты и семьи будут удовлетворяться в течение 3 месяцев со дня регистрации путем издания соответствующего приказа с публикацией в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ТРУДА, СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ И СЕМЬИ                          Валентина БУЛИГА № 180-р. Кишинэу, 8 мая 2012 г .  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3   