    OIFPSC300/2012 Внутренний номер:  343339  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 300 от  02.05.2012   о внесении изменений и дополнений в Приказ ГГНИ № 65 от 12 апреля 2006 г. о выполнении ст.229 раздела V Налогового кодекса   Опубликован : 25.05.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-102 
    статья № : 647  В соответствии с ст.133 ч. (1) п. с) Налогового кодекса, и в целях обеспечения соблюдения положений­, предусмотренных ст.229 Налогового кодекса №1163-XIII от 24 апреля 1997, с последующими изменениями и дополнениями (Опубликован повторно в Официальном мониторе Республики Молдова, специальное издание, 8 февраля 2007, стр. 4), ПРИКАЗЫВАЮ: I. В Приказ ГГНИ № 65 от 12 апреля 2006 о выполнение ст.229 раздела V Налогового кодекса, с последующими изменениями и дополнениями (Официальный монитор Республики Молдова № 63 - 65/239 от 21.04.2006), вносятся следующие изменения и дополнения: 1. Подпункт 4.1. дополнить новым абзацем следующего содержания: «В случае обращения взыскания на дебиторскую задолженность в соответствии с ст.205 Налогового кодекса налоговый орган, осуществляющий взыскание, проинформирует налоговый орган, в котором обслуживается налогоплательщик, к которому применяются меры взыскания о необходимости издания Распоряжения, предоставив необходимые документы  соответственно процедуре взыскания дебиторской задолженности, предусмотренной ст.205 Налогового кодекса»; 2. Подпункт 4.3 изложить в следующей редакции: «Распоряжение издается в электронном виде и направляется финансовому учреждению (его отделению или филиалу), в котором налогоплательщик имеет банковские счета. Распечатанная копия Распоряжения о приостановлении в электронной форме удостоверяется в порядке, установленном законодательством о порядке удостоверения копий документов на бумажном носителе, и отдельно от корешка направляется налогоплательщику.»; 3. Подпункт 4.4 изложить в следующей редакции: «Корешок Распоряжения о приостановлении заполняется в пкт.1-3 налоговым органом и в пкт.5 финансовым учреждением (его отделением или филиалом). Отделенный корешок в соответствии с пкт.4.3, а также корешок, изданный финансовым учреждением (его отделением или филиалом), распечатывается на бумажном носителе и сохраняется в деле налогоплательщика»; 4. Подпункт 5.3 изложить в следующей редакции: «Сообщение издается в электронном формате и направляется соответствующему финансовому учреждению (его отделению или филиалу). Распечатанная копия сообщения в электронном виде удостоверяется в установленном законодательством порядке для удостоверения копий документов на бумажном носителе и сохраняется в деле налогоплательщика с приложением подтверждающих документов, которые свидетельствуют об устранении нарушения.»; 5. Пункт 6 изменяется и излагается в следующей редакции: «Данные о приостановление/отмене приостановления операций на банковских счетах запрашиваются через систему отчетов он-лайн «Intrare autorizată», создавая отчеты, отражающие следующую информацию: a) фискальный код и название налогоплательщика; b) банковский счет (банковские счета) налогоплательщика с отображением информации о номере счета, типа валюты, кода банка; c) номер и дату издания Распоряжения о приостановлении операций на банковских счетах; d) счет/счета, по которым были приостановлены операции; e) данные из корешка, представленного банком, включающего следующую информацию: - дату приостановления; - регистрационный номер; - дату регистрации. f) сообщение об отмене Распоряжения о приостановлении операций на банковских счетах с указанием номера и даты; g) дату отмены налоговым органом с указанием информации о Распоряжении о приостановлении и сообщение об отмене; h) инкассовое поручение (инкассовые поручения) с отображением информации о порядковом номере, номере инкассового поручения, дате издания, бюджетной классификации, сумме, полном/ частичном выполнении, сумме; i) информацию об установлении запретов по исполнению судебными исполнителями  с отображением имени/фамилии судебного исполнителя, а также номера и даты документа, в соответствии с которым было применено запрещение по исполнению.» 6. Во втором абзаце выписки из приложения №1 к вышеуказанному Приказу словосочетания «(2), (3) и (6),» заменить словосочетанием «ст.255,»; 7. Четвертый абзац выписки из приложения №1 к вышеуказанному приказу, изложить в следующей редакции: «Распоряжение о приостановлении операций на банковских счетах налогоплательщика отменяется в соответствии с положениями, предусмотренными ст.229 пкт.(8) Налогового кодекса»; 8. Исключить позиции № 4, 5 и 6 из приложения № 3 к вышеуказанному приказу; 9. Исключить позицию №1 из приложения №4 к вышеуказанному Приказу; II. Настоящии Приказ публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  НАЧАЛЬНИК ГЛАВНОЙ ГОСУДАРСТВЕННОЙ НАЛОГОВОЙ ИНСПЕКЦИИ                                                 Николае ПЛАТОН № 300. Кишинэу, 2 мая 2012 г .   