    HPO117/2012 Внутренний номер:  343363  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 117 от  18.05.2012   об утверждении бюджета Национального агентства по регулированию в энергетике на 2012 год   Опубликован : 29.05.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103 
    статья № : 357  На основании статьи 43 Закона об энергетике № 1525-XIII от 19 февраля 1998 года Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1 . – Утвердить бюджет Национального агентства по регулированию в энергетике на 2012 год по доходам в сумме 16417 тыс.леев и по расходам в сумме 18917 тыс.леев, с дефицитом в сумме 2500 тыс.леев, который будет покрыт  из остатка бюджета  за 2011 год.  Ст.2 . – Утвердить взносы на регулирование, установленные и взимаемые Национальным агентством по регулированию в энергетике в 2012 году, на основании части (4) статьи 43 Закона об энергетике в размере 0,08 процента согласно приложению.  Ст.3 . – Национальное агентство по регулированию в энергетике вправе вносить в процессе исполнения бюджета изменения в структуру расходов в пределах утвержденного настоящим постановлением бюджета.  Ст.4 . – Заработная плата генерального директора Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике устанавливается Административным советом в размере, не превышающем пяти среднемесячных заработных плат работников агентства.  Ст.5 . – Контроль за исполнением положений настоящего постановления возложить на Комиссию по экономике, бюджету и финансам.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                Мариан ЛУПУ № 117. Кишинэу, 18 мая 2012 г .  Приложение   Размер взносов на регулирование, установленных и взимаемых Национальным агентством по регулированию в энергетике в 2012 году        № п/п    Регулируемые сферы    Размер взносов на регулирование, %      1    Рынок   электроэнергии    0,08      2    Рынок   природного газа    0,08      3    Рынок   нефтепродуктов    0,08           