    HGM314/2012 Внутренний номер:  343395  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 314 от  23.05.2012   об утверждении Типового положения об организации и функционировании Социальной службы «Персональный ассистент» и Минимальных стандартов качества  Опубликован : 01.06.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104-108 
    статья № : 366
    Дата вступления в силу : 01.01.2013  ИЗМЕНЕНО   ПП374 от 16.06.15, МО150-159/19.06.15 ст.417  В целях реализации положений части (1) статьи 6, статьи 9, статьи 10 и части (2) статьи 12 Закона о социальной помощи № 547-XV от 25 декабря 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 42-44, ст.249), с последующими изменениями и дополнениями, части (1) статьи 8 Закона о социальных услугах № 123-XVIII от 18 июня 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 155-158, ст.541) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Типовое положение об организации и функционировании Социальной службы «Персональный ассистент» согласно приложению № 1; Минимальные стандарты качества для Социальной службы «Персональный ассистент» согласно приложению № 2. 2. Поставщикам услуг Социальной службы «Персональный ассистент» утвердить собственные положения об организации и функционировании на основании Типового положения. 3. Расходы, связанные с организацией и функционированием Социальной службы «Персональный ассистент», несут поставщики услуг и осуществляются в пределах ассигнований, ежегодно предусматриваемых в соответствующих бюджетах, а также средств, поступающих в виде  дарений, грантов и из  других источников согласно законодательству. 4. Поставщикам услуг Социальной службы «Персональный ассистент» представлять территориальной структуре социального обеспечения годовой отчет о деятельности и достигнутых результатах до 1 марта года, следующего за отчетным. 5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство труда, социальной защиты и семьи. 6. Настоящее Постановление вступает в силу с 1 января 2013 г.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи                                                     Валентина БУЛИГА министр финансов                                                Вячеслав НЕГРУЦА № 314. Кишинэу, 23 мая 2012 г .  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 314 от 23 мая 2012 г.   ТИПОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании Социальной службы «Персональный ассистент» Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Типовое положение об организации и функционировании Социальной службы «Персональный ассистент» (в дальнейшем – Положение) устанавливает порядок организации и функционирования Социальной службы «Персональный ассистент» для лиц с тяжелыми формами ограничений возможностей. 2. Социальная служба «Персональный ассистент» (в дальнейшем – Служба) является специализированной социальной услугой, созданной согласно решению административно - территориальных единиц второго уровня и муниципия Бэлць. 3. Служба осуществляет деятельность в соответствии с положениями законодательства, настоящим Положением, Минимальными стандартами качества данной Службы, распоряжениями органов местного публичного управления. 4. Для целей настоящего Положения используемые понятия означают следующее:  бенефициары Службы – лица с тяжелыми формами ограничений возможностей, в том числе дети с тяжелыми ограничениями возможностей, которые соответствуют условиям отбора, установленным в Инструкции,  прилагаемой к настоящему Положению;  [Пкт.4 понятие изменено ПП374 от 16.06.15, МО150-159/19.06.15 ст.417]  начальник Службы – лицо, ответственное за управление Службой, принимаемое на работу и освобождаемое от должности поставщиком услуг согласно положениям действующего законодательства;  поставщик услуги – орган местного публичного управления второго уровня и муниципия Бэлць, а также общественные объединения, фонды, частные некоммерческие учреждения, зарегистрированные в соответствии с законодательством, осуществляющие деятельность в сфере социальных услуг;  многопрофильная группа специалистов – группа специалистов из различных областей (коммунитарный социальный ассистент, социальный работник, семейный врач, педагог, психолог, психиатр, кинетотерапевт и др.), которые сотрудничают в разрешении затруднительных ситуаций бенефициара согласно положениям Руководства дела;  Руководство дела – методическая инструкция, разработанная и утвержденная министром труда, социальной защиты и семьи, в которой излагается процедура управления конкретным случаем  социальной помощи;  операционное руководство Службы – руководство, разработанное и утвержденное Министерством труда, социальной защиты и семьи, которое содержит процедуры, рабочие механизмы и образцы документов, призванные помогать специалистам в данной области и поставщику для эффективного предоставления услуг;  Минимальные стандарты качества Службы (в дальнейшем – Минимальные стандарты качества) – обязательные нормы, применение которых гарантирует минимальный уровень качества услуг в данной области.   Глава II ЦЕЛЬ, ЗАДАЧИ И ПРИНЦИПЫ ОРГАНИЗАЦИИ СЛУЖБЫ 5. Целью Службы является предоставление помощи и ухода за детьми и взрослыми с тяжелыми формами ограничений возможностей в целях содействия их самостоятельности и интеграции в общество (в областях: социальной защиты, труда, медицинской помощи, воспитательно-образовательной, информационной, доступности инфраструктуры и др). 6. Задачами Службы являются: 1) предоставление гибких услуг по оказанию помощи и уходу, ориентированных на личность, которые должны улучшить качество жизни и обеспечить самостоятельность лиц с тяжелыми формами ограничений возможностей; 2) содействие доступу к образованию и трудоустройству; 3) предупреждение институционализации лиц с ограниченными возможностями; 4) поощрение бенефициаров в сохранении и развитии социальных отношений в семье и сообществе. 7. Служба организована и функционирует в соответствии со следующими принципами: 1) безусловного уважения достоинства личности; 2) личной автономии лица с ограниченными возможностями, в том числе свободы собственного выбора; 3) участия и полной и эффективной интеграции в общество; 4) доступности для лиц с ограниченными возможностями; 5) индивидуального планирования, ориентированного на личность; 6) партнерства между социальными службами; 7) многофункционального подхода к потребностям бенефициара; 8) обеспечения конфиденциальности информации, полученной в рамках предоставления услуг.  Глава  III ОРГАНИЗАЦИЯ СЛУЖБЫ Раздел 1 Полномочия  поставщика услуг 8. Поставщик услуг осуществляет следующие функции: 1) рассматривает заявление лица о приеме в Службу согласно положениям настоящего Положения; 2) устанавливает, по необходимости, срок зачисления бенефициара в Службу с учетом потребностей бенефициара в уходе и специальной поддержке; 3) утверждает Индивидуальный план помощи бенефициару; 4) организует курсы первоначального обучения кандидатов на должность персонального ассистента; 5) предоставляет услуги Службы в соответствии с Минимальными стандартами качества и положениями законодательства; 6) обеспечивает прием персонала в Службу согласно Минимальным стандартам качества и с соблюдением действующего законодательства; 7) соблюдает права бенефициаров в процессе предоставления услуг Службы; 8) соблюдает процедуру регистрации и разрешения жалоб относительно услуг Службы в соответствии с положениями законодательства; 9) принимает решение о приостановлении или прекращении оказания услуг Службы пользователям в случаях, предусмотренных настоящим Положением.  Раздел 2 Персонал Службы и его обязанности 9. Персонал Службы состоит из начальника Службы и персональных ассистентов. 10. Службой руководит начальник. Одна единица начальника Службы устанавливается для 30 единиц персональных ассистентов. 11. Начальник Службы выполняет следующие обязанности: 1) координирует деятельность по приему бенефициаров в Службу, по комплексной оценке, разработке индивидуальных планов помощи, а также подписывает соглашения с бенефициарами; 2) осуществляет надзор, мониторинг и оценку деятельности персональных ассистентов; 3) подготавливает периодические отчеты о деятельности Службы; 4) сотрудничает со специалистами из служб, задействованных прямо или косвенно в предоставлении помощи бенефициарам Службы. 12. Персональный ассистент выполняет следующие обязанности: 1) осуществляет деятельность, предусмотренную в индивидуальном трудовом контракте, должностной инструкции и индивидуальном плане помощи бенефициара; 2) участвует в учебных курсах, организуемых поставщиком услуг Службы; 3) уведомляет поставщика услуг Службы о любых изменениях в физическом, психофизическом или социальном состоянии бенефициара, которые могут повлечь изменения в предоставлении прав, предусмотренных настоящим Положением; 4) сотрудничает со специалистами из других служб, задействованных в предоставлении помощи бенефициарам Службы. 13. На должность персонального ассистента может быть принято любое лицо, в том числе член семьи или родственники бенефициара, которое одновременно соответствует следующим условиям: 1) имеет возраст не менее 18 лет;  [Пкт.13 подпкт.2) изключен ПП374 от 16.06.15, МО150-159/19.06.15 ст.417] 3) не был осужден за совершение какого-либо правонарушения, которое несовместимо с выполнением должности персонального ассистента; 4) является полностью дееспособным; 5) состояние здоровья соответствует требованиям занимаемой должности. 14. Чтобы быть принятым в качестве персонального ассистента лицо подает поставщику услуг Службы личное дело, включающее следующие документы: 1) заявление о приеме; 2) копию удостоверения личности; 3) копии документов об образовании; 4) медицинскую справку, выданную семейным врачом, по форме, утвержденной Министерством здравоохранения. 15. Не могут быть приняты в качестве персонального ассистента родители ребенка с тяжелыми формами ограничений возможностей, которые находятся в декретном отпуске или в частично оплачиваемом отпуске по уходу за ребенком.  [Пкт.15 изменен ПП374 от 16.06.15, МО150-159/19.06.15 ст.417]   Раздел 3 Права и обязанности бенефициара 16. Бенефициар, а при необходимости его законный представитель пользуются следующими правами: 1) быть проинформированными о положениях законодательства о функционировании Службы; 2) выбрать персонального ассистента; 3) получать консультации в отношении всех касающихся его решений; 4) на уважение человеческого достоинства и личную неприкосновенность; 5) подавать в соответствии с действующим законодательством жалобы в случае ущемления своих прав, вытекающих из требований настоящего Положения; 6) на обеспечение конфиденциальности информации, полученной в рамках предоставления услуги. 17. Бенефициар или при необходимости его законный представитель имеют следующие обязанности: 1) информировать поставщика услуг Службы в течение 2 рабочих дней со дня, когда ему стало известно о любом событии, которое может привести к изменению или прекращению права на пользование услугами Службы; 2) сотрудничать с персональным ассистентом и начальником подразделения Службы в целях восстановления, реабилитации и социальной интеграции; 3) соблюдать условия соглашения, подписанного с поставщиком услуг Службы.  Глава IV ФУНКЦИОНИРОВАНИЕ СЛУЖБЫ Раздел 1 Прием бенефициара в Службу 18. Для запроса о приеме в Службу лицо с ограниченными возможностями или при необходимости его законный представитель подает письменное заявление в подразделение социальной помощи или непосредственно поставщику услуг Службы в радиусе территории его местожительства или места нахождения. 19. К заявлению прилагаются следующие документы: 1) копия документа, удостоверяющего личность заявителя и при необходимости его законного представителя; 2) копия справки об ограничении возможностей; 3) копия решения суда и решения органа местного публичного управления об установлении опеки в случае признания бенефициара недееспособным. 20. Подразделение социальной помощи или, по обстоятельствам, поставщик услуг Службы регистрирует заявление о приеме в Службу в журнале  учета. 21. Подразделение социальной помощи или, по обстоятельствам, поставщик услуг Службы предоставляет заявителю подробную информацию о порядке функционирования Службы и при необходимости оказывает ему помощь в получении и подготовке необходимых документов. 22. Подразделение социальной помощи, которое регистрирует заявление, осуществляет первоначальную оценку случая и направляет дело бенефициара территориальной структуре социальной помощи или поставщику социальных услуг.  Раздел 2 Комплексная оценка заявителя 23. Комплексная оценка потребностей заявителя в персональной помощи осуществляется поставщиком услуг Службы с привлечением многопрофильной группы специалистов в течение 10 рабочих дней со дня поступления данного дела. 24. Целью оценки заявителя является определение соответствия его требованиям для приема в Службу, вида услуг персональной помощи, в которых он нуждается, и количества часов в неделю, необходимых для каждого вида деятельности. 25. В рамках оценки многопрофильная группа осуществляет посещения на дому и при необходимости на месте учебы или работы заявителя. Поставщик услуг Службы устанавливает совместно с заявителем или с его законным представителем дату и место для посещения с целью оценки. 26. Соответствие лица с тяжелыми формами ограничений возможностей  для приема в Службу определяется поставщиком услуг на основании рекомендаций учреждения, ответственного за определение ограничения возможностей, а также оценки, произведенной многопрофильной группой специалистов согласно Инструкции, прилагаемой к настоящему Положению. 27. Не могут пользоваться услугами Службы лица с ограниченными возможностями, которые находятся на полном содержании государства в социальных учреждениях, и лица, которые не отвечают условиям соответствия, установленным в Инструкции, прилагаемой к настоящему Положению. Лицо с ограниченными возможностями или при необходимости его законный представитель может подать заявление о предоставлении услуг Службы за месяц до запланированного перевода из учреждения в сообщество или в семью. 28. При оценке потребностей в помощи заявителя поставщик услуг проверяет соответствие условиям отбора заявителя и издает распоряжение о приеме или отказе в его приеме в Службу. В течение 3 рабочих дней поставщик услуг сообщает о принятом решении заявителю или его законному представителю.  Раздел 3 Индивидуальный план помощи 29. На основании оценки потребностей поставщик услуг рекомендует меры по вмешательству, которые оговариваются в индивидуальном плане помощи бенефициару. 30. Индивидуальный план помощи составляется с участием бенефициара и при необходимости его законного представителя на заседании по планированию помощи. На заседании рассматриваются результаты оценки потребностей в помощи и рекомендации, сформулированные многопрофильной группой специалистов. 31. По требованию бенефициара или его законного представителя разрешается участие в заседании по планированию одного доверенного лица бенефициара. 32. Индивидуальный план помощи содержит подробную информацию о предоставляемых услугах, количестве часов помощи, распределенных по дням и неделям, времени и месте предоставления услуг. 33. Ответственность за координирование услуг, включенных в индивидуальный план помощи, несет начальник Службы. 34. Индивидуальный план персональной помощи пересматривается в случае переоценки потребностей бенефициара. Переоценка потребностей бенефициара осуществляется один раз в год или в случае необходимости на основании заявления бенефициара либо его законного представителя, либо поставщика услуг в случае изменений в состоянии здоровья бенефициара, места его жительства, семейных условий или других важных обстоятельств. 35. Бенефициар или при необходимости его законный представитель, с одной стороны, и начальник Службы, с другой, подписывают соглашение о сотрудничестве на основании индивидуального плана помощи. 36. Соглашение с бенефициаром подписывается в срок не позднее 15 рабочих дней с даты издания распоряжения о принятии бенефициара Службу.  Раздел 4 Составление трудового договора  37. Поставщик услуг проверяет соответствие кандидата на должность персонального ассистента согласно положениям пунктов 13 и 14 настоящего Положения. 38. После подтверждения соответствия кандидата на должность персонального ассистента поставщик услуг организует курс первоначальной подготовки соответствующего кандидата. 39. После завершения курса первоначальной подготовки кандидата на должность персонального ассистента поставщик услуг заключает с ним индвидуальный трудовой договор. 40. Персональный ассистент может быть принят на работу с нагрузкой  не более 40 часов в неделю для одного бенефициара. 41. На период отпуска персонального ассистента  или в случаях, когда он не может временно выполнять функции, поставщик услуг обязан обеспечить бенефициару замену персонального ассистента или другой вид соответствующей услуги.  Раздел  5 Предоставление услуг 42. С учетом индивидуального плана помощи персональный ассистент предоставляет бенефициару следующие услуги: 1) по персональному уходу – личная гигиена, питание, одевание-раздевание и др.; 2) по обеспечению мобильности – перемещение по помещению, где он проживает и вне его, подъем и  усаживание, перевод, использование инвалидной коляски и др.; 3) основные услуги по хозяйству – помощь в приготовлении пищи, уборка, стирка вещей, покупка пищи и продуктов, оплата квитанций и др.; 4) участие в социальной жизни – помощь при передвижении во внешней среде и в общении с другими лицами, доступ к услугам сообщества, отдыху, культурной и ассоциативной жизни, обучению и труду; 5) надзор и наставление – помощь в ориентировании во времени и пространстве, обеспечении личной безопасности, контролировании своего поведения  в отношениях с другими  лицами. 43. Услуги персональной помощи могут осуществляться в следующих формах: 1) частичное соучастие – если лицо может выполнять какие-либо действия, но нуждается в помощи для их завершения; 2) полная замена – когда лицо не может выполнять какое-либо действие и оно должно быть полностью выполнено персональным ассистентом; 3) сопровождение – когда лицо имеет физические возможности для выполнения действий, но не может их реализовать по причине умственного или сенсорного ограничения возможностей. 44. Бенефициар  и персональный ассистент под надзором начальника Службы и на основании индивидуального плана помощи разрабатывают ежедневную, недельную и месячную  программу по оказанию услуг персональной помощи. В зависимости от потребностей бенефициара программа периодически пересматривается. Бенефициар подписывает регистрационный лист ежедневно предоставляемых  персональных услуг и фактического времени, затраченного на них. 45. Бенефициар пользуется поддержкой персонального ассистента для ведения по возможности более самостоятельной жизни в сообществе в соответствии со своими потребностями, интересами и предпочтениями. 46. Медицинская помощь бенефициару обеспечивается медико-санитарными учреждениями в соответствии с действующими нормативными актами.  Раздел  6 Мониторинг и оценка 47. Мониторинг и оценка услуг персональной помощи выполняются поставщиком услуг Службы с целью удостоверения в том, что услуги соответствуют потребностям бенефициара в помощи и Минимальным стандартам качества. 48. Начальник Службы осуществляет мониторинг предоставления ее услуг в соответствии с индивидуальным планом помощи, осуществляя определенное количество посещений на дому бенефициара: 1) один раз в две недели на протяжении первого месяца зачисления в Службу; 2) ежемесячно до исполнения шести месяцев с даты зачисления в Службу; 3) один раз в два месяца после истечения первых шести месяцев со дня приема в Службу. 49. При каждом посещении начальник Службы: 1) встречается лично с бенефициаром; 2) составляет отчет о мониторинге посещения, который прилагается к личному делу бенефициара. 50. Начальник Службы предпринимает дополнительные меры по мониторингу и проверке в случае, когда имеются подозрения на нарушения или злоупотребления по отношению к бенефициару. 51. Если начальник Службы констатирует наличие обстоятельств, требующих изменения услуг, предоставляемых бенефициару, он созывает заседание многопрофильной группы для переоценки потребностей в помощи. 52. Частные поставщики услуг Службы представляют территориальной структуре социальной помощи или при необходимости подразделению по социальной помощи отчеты о деятельности, проводимой в рамках Службы, в соответствии с установленными сроками и требованиями.  Раздел 7 Пристановление и прекращение предоставления услуг персональной помощи 53. Предоставление услуг персональной помощи может быть приостановлено на период не более 6 месяцев в одном из следующих случаев: 1) по требованию бенефициара или при необходимости его законного представителя; 2) при временном размещении бенефициара в институциональной службе (на полном государственном обеспечении); 3) при временном соответствии бенефициара одному или нескольким условиям, изложенным в подпунктах 1) - 4) пункта 54 настоящего Положения. 54. Прекращение предоставления услуг персональной помощи осуществляется в одном из следующих случаев: 1) бенефициар больше не соответствует критериям отбора для предоставления услуг Службы; 2) бенефициар или при необходимости его законный представитель лично просит о прекращении предоставления услуг Службы; 3) бенефициар обслуживается на дому социальным работником; 4) бенефициар или его законный представитель получает или запрашивает пособие по уходу и/или сопровождению, надзору в соответствии с положениями действующего законодательства; 5) срок, на который бенефициар был принят в Службу, истек; 6) в случае смерти бенефициара. 55. Констатируя наличие обстоятельств, предусмотренных пунктами 53 или 54 настоящего Положения, поставщик услуг издает распоряжение о приостановлении или прекращении предоставления услуг. 56. Поставщик услуг Службы направляет в 3-дневный срок информацию о приостановлении или прекращении оказания услуг территориальным  структурам социальной помощи.  Глава  V ПОРЯДОК ФИНАНСИРОВАНИЯ СЛУЖБЫ 57. Служба финансируется  за счет следующих источников: 1) бюджеты административно-территориальных единиц второго уровня и бюджет муниципия Бэлць; 2) специальные средства; 3) другие средства согласно действующему законодательству. 58. Частные поставщики финансируют Службу за счет собственных средств. 59. Оплата труда персонала осуществляется в соответствии с положениями действующего законодательства за соответствующее количество рабочего времени.  Приложение к Типовому положению об организации и функционировании Социальной службы «Персональный ассистент»   ИНСТРУКЦИЯ о порядке определения соответствия для Социальной службы «Персональный ассистент» 1. Лицо с ограниченными возможностями считается соответствующим условиям приема в Службу, если оно отвечает одновременно следующим условиям: 1) соответствующее учреждение по определению ограничения возможностей рекомендовало услуги по постоянному уходу со стороны другого лица; 2) не получает услуги в других учреждениях альтернативного типа  (не находится на полном государственном обеспечении) или услуги обслуживания на дому от социального работника; 3) не получает пособие по уходу и/или сопровождению, надзору в соответствии с положениями действующего законодательства; 4) в рамках комплексной оценки многопрофильная группа специалистов определила, что заявитель находится не менее чем в одной из следующих ситуаций, указанных в пункте 2 настоящей Инструкции. 2. Право на персональную помощь для лица с ограниченными возможностями предоставляется в случае, когда устанавливается: 1) тяжелое поражение или отсутствие общей подвижности человека,  с тяжелым поражением или отсутствием моторики рук - лицо не в состоянии без поддержки другого лица сидеть, подниматься на ноги и идти, перемещаться из одного места в другое (кресло-коляска, кровать, стул, туалет, ванна и др.) и не может осуществлять координированные действия по поднятию, манипулированию и держанию предметов с помощью рук и пальцев; 2) наличие проблематичного повседневного  поведения - лицо проявляет поведение, которое вызывает беспокойство, так как является странным и повторяющимся, нарушает деятельность других лиц, считается постыдным и неприемлемым, представляет опасность для лица и/или окружающих (провоцирует физическую боль у него самого или у других лиц; ломает предметы; разговаривает сам с собой; бывают спонтанные приступы бешенства, смеха, плача; причудливые и повторяющиеся движения корпуса; публичное раздевание; категорический отказ участвовать в совместной деятельности с другими лицами и т.д.); 3) отсутствие навыков по самостоятельному уходу и социальному взаимодействию у лиц с умственными ограничениями возможностей - лицо не способно без поддержки другого лица выполнять действия по личной гигиене, а также  повседневной работы с использованием приспособлений (приготовление и прием пищи, уборка, стирка белья, осуществление покупок, распоряжение деньгами, пользование общественным транспортом, пользование различными медицинскими, образовательными, социальными и другими услугами); 4) тяжелое поражение или отсутствие зрения - лицо не может без помощи другого лица осуществлять повседневную работу с использованием инструментов и не ориентируется вне жилья. 3. Оценка положения лица осуществляется путем соотнесения со специфическими способностями лиц этой же возрастной категории, не имеющих ограничений возможностей.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 314 от 23 мая 2012 г.   МИНИМАЛЬНЫЕ СТАНДАРТЫ КАЧЕСТВА для Социальной службы «Персональный ассистент» Глава I ПРИЕМ В СЛУЖБУ Информирование - стандарт 1 1. Бенефициары и потенциальные бенефициары Службы, в том числе члены семьи, их законные представители информируются об услугах, предоставляемых поставщиком услуг Службы. 2. Поставщик услуг Службы осуществляет деятельность по информированию и продвижению услуг Службы в составе сообщества с использованием различных методов: распространяет информационные и рекламные материалы, организует встречи, распространяет информацию в средствах печати и др. 3. Поставщик услуг Службы использует актуализированную информацию относительно задач Службы, условий отбора заявителей, выбора персонального ассистента, оценки и переоценки потребностей в помощи, предоставленных услуг, прав бенефициара, процедур разрешения жалоб. 4. Информационные материалы разрабатываются и предоставляются в формах, доступных для лиц с ограниченными возможностями. 5. Поставщик услуг Службы регулярно обновляет информацию о Службе, но не реже одного раза в 12 месяцев.  Прием в Службу – стандарт 2 6. Поставщик услуг Службы располагает и использует процедуру о приеме новых бенефициаров в Службу. 7. Процедура приема содержит: порядок подачи и регистрации заявления ходатайствующего; критерии отбора; процедуру принятия решения о приеме; способ обжалования решения.  Оценка потребностей в помощи – стандарт 3 8. Поставщик услуг Службы располагает и использует процедуру оценки и переоценки потребностей в помощи заявителей и бенефициаров Службы. 9. Оценка потребностей в помощи осуществляется многопрофильной группой, созданной не менее чем из трех специалистов в таких областях, как социальная помощь, медицина, воспитание и др. 10. В процессе оценки потребностей в помощи бенефициара учитываются  приспособленность физической среды, в которой он живет и работает, технологии ассистирования, доступные бенефициару, и неформальная поддержка, получаемая от родственников, друзей и сообщества. 11. Оценка производится путем использования стандартного бланка в соответствии с Руководством дела, который включает следующую информацию: личная самостоятельность и физическое состояние, состояние здоровья и текущее лечение, умственное здоровье, поступление в образовательное учреждение и трудоустройство, культурные и духовные потребности, отношения с семьей и другие социальные контакты, члены семьи или другие лица, проживающие вместе с бенефициаром, и поддержка, получаемая от них, услуги, в которых нуждается бенефициар, и количество необходимых часов в неделю для каждого вида деятельности. 12. Поставщик услуг информирует бенефициара о его праве требовать переоценки потребностей в помощи. 13. Уменьшение количества часов в результате переоценки потребностей в помощи осуществляется с предварительным уведомлением бенефициара или при необходимости его законного представителя.  Идивидуальный план помощи – стандарт  4 14. Поставщик услуг разрабатывает и применяет для каждого бенефициара  индивидуальный план помощи. 15. Индивидуальный план помощи разрабатывается многопрофильной группой на основании оценки/переоценки потребностей в помощи бенефициара. 16. Индивидуальный план помощи разрабатывается в соответствии с Руководством дела и содержит: вид услуг, количество часов, ежедневно и еженедельно затрачиваемых для каждого вида деятельности, время и место предоставления услуг. 17. Одна копия индивидуального плана помощи в доступном виде направляется бенефициару и при необходимости его законному представителю.  Соглашение о сотрудничестве – стандарт  5 18. Поставщик услуг на основании индивидуального плана помощи подписывает соглашение о сотрудничестве с бенефициаром или при необходимости с его законным представителем. 19. Соглашение о сотрудничестве содержит информацию о поставщике услуг, персональном ассистенте и контактном лице в неотложных случаях, предоставляемых услугах, графике услуг, условиях переоценки потребностей в помощи, правах и обязанностях каждой стороны, ответственности в случае несоблюдения договорных положений, случаях приостановления или прекращения предоставления услуг Службы и других условиях. 20. Одна копия соглашения выдается бенефициару и при необходимости его законному представителю. Содержание соглашения излагается в форме, доступной для бенефициара.  ГЛАВА II УСЛУГИ ПЕРСОНАЛЬНОЙ ПОМОЩИ Порядок предоставления услуг - стандарт 6 21. Поставщик услуг Службы предоставляет бенефициарам стабильные и высококачественные услуги. 22. Бенефициар активно участвует в планировании задач персонального ассистента и в установлении порядка их реализации. 23. Услуги персонального ассистента предоставляются в зависимости от потребностей бенефициара: на дому, в сообществе, по месту, где учится или работает бенефициар. 24. Бенефициар должен получать помощь в соответствии с количеством часов, указанным в индивидуальном плане помощи. 25. Поставщик услуг Службы ведет учет количества часов оказанной помощи и услуг, предоставленных каждому бенефициару. 26. Изменения в программе оговариваются предварительно между поставщиком услуг, бенефициаром Службы и его персональным ассистентом.  Регистрация и хранение данных - стандарт 7 27. Поставщик услуг осуществляет прописанные приемы и процедуры регистрации, использования и хранения данных, необходимых в процессе предоставления услуг. 28. Регистрация и архивирование данных осуществляются своевременно в соответствии с положениями действущего законодательства, установленными методологическими нормами и Операционным руководством Службы. 29. Информация о бенефициаре накапливается в его личном деле и хранится поставщиком услуг Службы в условиях безопасности и конфиденциальности. Бенефициарам и при необходимости их законным представителям обеспечивается беспрепятственный доступ к данным, которые их касаются.  Приостановление и прекращение предоставления услуг Службы – стандарт  8 30. Поставщик располагает и применяет процедуру приостановления и прекращения предоставления услуг Службы. 31. Приостановление и прекращение оказания услуг осуществляются в условиях безопасности для бенефициара. 32. Условия приостановления или прекращения предоставления услуг Службы предварительно доводятся до сведения бенефициара в доступной для него форме. 33. На момент приостановления или прекращения услуг Службы поставщик услуг составляет записку, в которой уточняет дату приостановления или прекращения предоставления услуг, причины, контактное лицо, которое будет предоставлять информацию о дальнейшей эволюции бенефициара.  Мониторинг и оценка Службы – стандарт  9 34. Поставщик услуг Службы располагает и применяет процедуру мониторинга и оценки Службы, в рамках которой бенефициару отводится активная роль. 35. Мониторинг и оценка реализуются в соответствии с индивидуальным планом помощи и специфическими показателями, установленными на его основе. 36. Поставщик услуг осуществляет мониторинг предоставления услуг помощи бенефициару посредством посещений его на дому. 37. Поставщик услуг использует стандартный опросный лист, который заполняется бенефициаром или при необходимости его законным представителем, посредством которого бенефициар осуществляет оценку предоставленных услуг, деятельности персонального ассистента и поставщика услуг. 38. При посещениях с целью мониторинга собирается следующая информация: 1) состояние здоровья, физическая и психическая полноценность бенефициара; 2) внедрение индивидуального плана помощи; 3) мнение бенефициара о полученных услугах; 4) мнение персонального ассистента о предоставленных услугах. 39. По итогам каждого визита с целью мониторинга разрабатывается отчет по мониторингу, включающий заключения и рекомендации о внедрении индивидуального плана помощи и о возможной необходимости его пересмотра. 40. Оценка предоставления услуг Службы осуществляется начальником Службы, который: 1) проводит исследования и собирает необходимую информацию для  того, чтобы выявить соответствие предоставления услуг Службы критериям, установленным в индивидуальном плане помощи, внутренним процедурам поставщика и Минимальным стандартам качества; 2) запрашивает информацию, отчеты и другие необходимые документы от персонального ассистента и специалистов, которые владеют информацией относительно ситуации бенефициара; 3) запрашивает и принимает во внимание мнение бенефициара о его положении в Службе и в сообществе.  Права бенефициара - стандарт 10 41. Поставщик соблюдает права бенефициара, предусмотренные в действующем национальном законодательстве и международных договорах, стороной которых Республика Молдова является. 42. Поставщик информирует в доступной форме бенефициара о его правах в рамках Службы. 43. Персонал, работающий в Службе, должен знать и соблюдать права бенефициара и процедуру поставщика, касающуюся отношений с бенефициарами.  ГЛАВА III ПРЕТЕНЗИИ И ЗАЩИТА Претензии - стандарт 11 44. Поставщик ведет и применяет внутреннюю процедуру рассмотрения и разрешения претензий. 45. Бенефициар и его законный представитель информируются при  приеме в Службу о процедуре подачи претензий. 46. Информация представляется письменно и в доступной форме для лица с ограниченными возможностями.  Защита бенефициара от злоупотреблений - стандарт 12 47. Поставщик располагает и применяет процедуру защиты бенефициара от злоупотреблений (физического, психического, сексуального, материального или финансового характера), пренебрежения, дискриминации, бесчеловечного или унизительного отношения. 48. Поставщик обеспечивает информирование персонала, бенефициаров и их законных представителей относительно процедур о предупреждении, выявлении, оповещении, оценке и разрешении подозрений или обвинений в злоупотреблении или пренебрежительном отношении к бенефициару. 49. Поставщик услуг поощряет бенефициаров и при необходимости их законных представителей по извещению о любых формах проявления злоупотреблений со стороны персональных ассистентов. 50. Работники, выявившие случаи злоупотреблений, небрежного отношения или эксплуатации бенефициара, обязаны немедленно извещать поставщика услуг, который согласно закону оповещает об этом службы быстрого реагирования, органы правопорядка или другие специализированные учреждения.  ГЛАВА IV ЧЕЛОВЕЧЕСКИЕ РЕСУРСЫ Прием на работу персонала - стандарт 13 51. Служба располагает структурой и штатным персоналом в соответствии со своими миссией и задачами. 52. Человеческие ресурсы должны соответствовать требованиям эффективного осуществления процесса предоставления услуг. 53. Количество персонала устанавливается и пересматривается периодически поставщиком услуг в целях его соответствия динамике требований бенефициаров. 54. Персонал Службы действует по программе в соответствии с индивидуальным планом помощи бенефициара. 55. Для каждой единицы персонала существует должностная инструкция, в которой предусмотрены роль и обязанности работника (квалификация, опыт, профессиональные навыки, моральные качества и др.). Каждый работник обязан знать и соблюдать положения своей должностной инструкции. 56. Поставщик услуг может использовать и персонал, работающий на добровольных началах, который, однако, не может осуществлять обязанности оплачиваемого персонала. Персональный ассистент – стандарт 14 57. Прием на работу в качестве персонального ассистента осуществляется с согласия бенефициара или его законного представителя. 58. Поставщик услуг предоставляет бенефициару необходимую поддержку в подборе персонального ассистента, который обладает необходимыми способностями, с тем чтобы отвечать его потребностям в помощи. В этих целях поставщик услуг ведет регистр лиц, желающих стать персональным ассистентом. 59. Персональный ассистент принимается на норму часов, соответствующую количеству часов, установленному в индивидуальном плане помощи бенефициару. 60. Персональный ассистент может предоставлять услуги по уходу не более 40 часов в неделю  на одного бенефициара. Один бенефициар в зависимости от  своих потребностей может  получать помощь нескольких персональных ассистентов одновременно. 61. Персональный ассистент принимается первоначально на испытательный срок в соответствии с трудовым законодательством. На протяжении испытательного срока поставщик услуг осуществляет мониторинг деятельности персонального ассистента, запрашивая мнение о нем бенефициара. 62. Поставщик услуг обеспечивает соблюдение законодательства о трудоустройстве и оплате труда персонального ассистента лица с ограниченными возможностями. 63. Поставщик услуг располагает и применяет процедуру обеспечения соблюдения правил техники безопасности и охраны труда персональным ассистентом.  Обучение персонала – стандарт 15 64. Поставщик услуг обеспечивает непрерывное профессиональное совершенствование  принятого персонала. 65. Поставщик активно привлекает бенефициара к подготовке персонального ассистента, который его обслуживает. 66. Работники Службы участвуют в подготовительных курсах для получения необходимых навыков и знаний в целях предоставления качественных услуг и повышения уровня профессиональной компетенции. 67. Поставщик услуг в сотрудничестве с территориальной структурой социальной помощи планирует первоначальное и непрерывное профессиональное обучение персонала Службы на основании единого куррикулума, утвержденного Министерством труда, социальной защиты и семьи в соответствии с задачами и Минимальными стандартами качества.   