    LPC120/2012 Внутренний номер:  343359  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 120 от  25.05.2012   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 29.05.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103 
    статья № : 353  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I . – В пункте 2) статьи 24 Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст.1018), с последующими изменениями, слова «Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» исключить.  Ст.II . – В статью 10 Закона о предпринимательстве и предприятиях  № 845-XII от 3 января 1992 года (Монитор Парламента Республики Молдова, 1994 г., № 2, ст.33), с последующими изменениями, внести следующие изменения: в абзацах первом и пятом пункта 5 слова «, Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» исключить; в пункте 6 слова «или Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией,» исключить.  Ст.III . – По всему тексту Закона о пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел № 1544-XII от 23 июня 1993 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 247-251, ст.752), с последующими изменениями, слова «Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» заменить словами «Национальный центр по борьбе с коррупцией» в соответствующем падеже.  Ст.IV . – По всему тексту Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 78-81, ст.199), с последующими изменениями, слова «Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» заменить словами «Национальный центр по борьбе с коррупцией» в соответствующем падеже.  Ст.V . – В Налоговый кодекс № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г.), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В части (1) статьи 131 слова «Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией,» исключить. 2. Статью 153 1 признать утратившей силу. 3. В статье 24 1 : в части (1) слова «Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» заменить словами «Министерства внутренних дел»; часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) Рассматривать дела о налоговых нарушениях и применять налоговые санкции от имени уполномоченных органов правомочны руководство налогового органа, министр внутренних дел, начальник и заместитель начальника Департамента полиции, начальники и заместители начальников управления и специализированных отделов Министерства внутренних дел.». 4. В части (1) статьи 245 слова «Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» заменить словами «Министерства внутренних дел». 5. В части (2) статьи 251 слова «органам Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией.» заменить словами «органам уголовного преследования согласно компетенции.».  Ст.VI . – В части (1) статьи 30 Закона о введении в действие разделов I и II Налогового кодекса № 1164-XIII от 24 апреля 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г.), с последующими изменениями, слова «Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией,» заменить словами «Министерство внутренних дел,».  Ст.VII . – В пункте 19 приложения к Закону об административном суде № 793-XIV от 10 февраля 2000 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 3 октября 2006 г.), с последующими изменениями, слова «Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» заменить словами «Национального центра по борьбе с коррупцией».  Ст.VIII . – По всему тексту Закона о судебной экспертизе, научно-технических и судебно-медицинских исследованиях № 1086-XIV от 23 июня 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 144-145, ст.1056), с последующими изменениями, слова «Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» заменить словами «Национальный центр по борьбе с коррупцией» в соответствующем падеже.  Ст.IX . – В части (5) статьи 1 Закона об Инспекции труда № 140-XV от 10 мая 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 68-71, ст.505), с последующими изменениями, слова «Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» заменить словами «Национальный центр по борьбе с коррупцией».  Ст.X . – В пункте j) части (5) статьи 6 и части (11) статьи 7 Закона о борьбе с терроризмом № 539-XV от 12 октября 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 147-149, ст.1163), с последующими изменениями, слова «Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией.» заменить словами «Национального центра по борьбе с коррупцией.».  Ст.XI . – В статье 2 Закона о ратификации Конвенции об отмывании денег, выявлении, аресте и конфискации доходов, полученных в результате преступной деятельности № 914-XV от 15 марта 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 43-45, ст.281), с последующими изменениями, слова «Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» заменить словами «Национальный центр по борьбе с коррупцией».  Ст.XII . – В Закон о Центре по борьбе с экономическими преступлениями  и коррупцией № 1104-XV от 6 июня 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 91–94,ст.668), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В наименовании и в тексте закона: слова «Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» заменить словами «Национальный центр по борьбе с коррупцией» в соответствующем падеже; слова «органы Центра», «орган Центра» заменить словом «Центр» в соответствующем падеже; слова «сотрудник Центра» заменить словами «работник Центра» в соответствующем числе и падеже. 2. Статью 1 изложить в следующей редакции: « Статья 1 . Национальный центр по борьбе с коррупцией (1) Национальный Центр по борьбе с коррупцией (далее – Центр) является специализированным органом по предупреждению и борьбе с коррупцией, смежными с коррупцией актами и фактами коррупционного поведения. (2) Центр является юридическим лицом публичного права, полностью финансируется из государственного бюджета, имеет казначейские счета, печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и другие необходимые атрибуты. (3) Центр является аполитичным органом, не предоставляет помощь и не поддерживает ни одну политическую партию. (4) Центр является независимым в своей деятельности и подчиняется только закону. Центр располагает организационной, функциональной, операциональной независимостью в соответствии с условиями, установленными законом.». 3. Часть (2) статьи 2 после слов «Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года,» дополнить словами «Закона о статусе лиц, исполняющих ответственные государственные должности № 199 от 16 июля 2010 года,». 4. Статью 3 дополнить пунктами a 1 ), а 2 ), a 3 ) следующего содержания: «a 1 ) независимость; a 2 ) беспристрастность; a 3 ) преимущественное применение методов предупреждения коррупции в сравнении с методами борьбы с ней;». 5. Статью 4 признать утратившей силу. 6. В части (1) статьи 5: в пункте а) слова «финансово-экономических и налоговых правонарушений;» заменить словами «правонарушений и преступлений в виде актов коррупции, смежных с ними актов и фактов коррупционного поведения;»; пункт c) дополнить словами «в соответствии с Законом о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма № 190-XVI от  26 июля 2007 года;»; пункт d) после слова «Правительства» дополнить словами «, а также других представленных в Парламент законодательных инициатив»; дополнить часть пунктом e) следующего содержания: «e) обеспечение проведения оценки риска коррупции в органах публичной власти и публичных учреждениях путем обучения и консультирования, мониторинга и анализа данных, относящихся к оценке рисков коррупции, а также координирование разработки и выполнения антикоррупционных планов.». 7. В статье 6: в пункте b) слово «оперативно-розыскную» заменить словами «специальную розыскную»; пункт c) изложить в следующей редакции: «c) принимать меры по предупреждению и борьбе с коррупцией,  смежными с коррупцией актами и фактами коррупционного поведения, переданными в его компетенцию, в том числе посредством осуществления антикоррупционной экспертизы проектов законодательных актов и проектов нормативных актов Правительства, а также других представленных в Парламент законодательных инициатив с соблюдением принципов, критериев и процедуры проведения экспертизы;»; пункты j) и k) признать утратившими силу; дополнить часть пунктом o) следующего содержания: «o) представлять Парламенту и Правительству ежегодно до 31 марта отчет о своей деятельности. Годовой отчет публикуется на официальной веб-странице Центра за месяц до передачи его Парламенту и Правительству. В случае необходимости Парламент или Правительство могут потребовать представления дополнительных отчетов о деятельности Центра.». 8. Статью 7 изложить в следующей редакции: « Статья 7 . Права Центра Для выполнения возложенных на него задач и обязанностей Центр имеет право: a) проводить специальные розыскные мероприятия в соответствии с Законом о специальной розыскной деятельности № 59 от 29 марта 2012 года; b) проводить уголовное преследование в соответствии с Уголовно-процессуальным кодексом; c) располагать следственным изолятором уголовного преследования в соответствии с законом; d) составлять протоколы о правонарушениях, отнесенных к его компетенции; е) запрашивать с разрешения руководителя специализированного подразделения и получать от органов публичной власти, юридических и физических лиц документы, письменные доказательства, информацию и сведения, необходимые для выполнения обязанностей по предупреждению и анализу актов коррупции и смежных с ними актов, а также по рассмотрению заявлений или сообщений о правонарушениях или преступлениях, отнесенных к его компетенции, зарегистрированных в установленном порядке; f) проводить криминалистические и другие экспертизы, а также исследования, относящиеся к его компетенции, запрашивать от органов публичной власти, государственных предприятий, организаций и учреждений привлечение специалистов и экспертов к осуществлению проверок или экспертиз, освещению отдельных специальных вопросов; g) производить фотографирование, звукозапись, видеосъемку, дактилоскопирование и регистрацию лиц, задержанных или содержащихся под арестом, согласно законодательству; h) обращаться с исковыми заявлениями в судебную инстанцию в соответствии с законодательством; i) участвовать в разработке и совершенствовании законодательной базы в части предупреждения и борьбы с коррупционными преступлениями, смежными с коррупцией актами и фактами коррупционного поведения; j) обращаться к органам публичной власти и получать от них информационную и консультативную поддержку, необходимую для осуществления антикоррупционной экспертизы проектов законодательных актов и проектов нормативных актов Правительства, а также других представленных в Парламент законодательных инициатив; k) вносить в установленном законом порядке представления по устранению причин и условий, способствовавших совершению преступлений, пресечение которых отнесено к его компетенции; l) использовать средства массовой информации для установления обстоятельств совершения преступлений, а также для розыска лиц, скрывающихся от уголовного преследования и суда.». 9. В названии главы III слова «. Полномочия директора Центра» исключить. 10. Статью 8 изложить в следующей редакции: « Статья 8 . Организация деятельности Центра (1) Центр является унитарным, централизованным и иерархическим органом, состоящим из центрального аппарата и территориальных подразделений. (2) Центр независим в разработке программы деятельности и осуществлении своих функций. (3) Структура и предельная численность персонала Центра, число и месторасположение территориальных подразделений, территория их деятельности утверждаются Парламентом по предложению директора Центра. (4) Центр и его территориальные подразделения являются юридическими лицами, имеют казначейские счета и другие необходимые атрибуты. (5) Территориальные подразделения возглавляются начальниками, назначаемыми директором Центра на конкурсной основе. Конкурс организуется и проводится в порядке, установленном Парламентом. (6) На должность начальника территориального подразделения может назначаться лицо, имеющее стаж работы в правоохранительных органах не менее 5 лет и обладающее необходимыми профессиональными и организаторскими качествами.». 11. Дополнить закон статьей 8 1 следующего содержания: « Статья 8 1 . Назначение на должность и освобождение от должности директора Центра (1) Центром руководит директор. Директор Центра (далее – директор) назначается на должность Парламентом большинством голосов избранных депутатов сроком на пять лет и не может назначаться на два срока подряд. (2) Должность директора несовместима с любой другой оплачиваемой деятельностью. (3) Кандидат на должность директора отбирается на основе конкурса, организованного Комиссией Парламента по вопросам права, назначениям и иммунитету. (4) Кандидат должен соответствовать следующим требованиям: a) являться гражданином Республики Молдова и проживать на ее территории; b) обладать полной дееспособностью; c) иметь высшее юридическое образование; d) иметь опыт работы в юридической области не менее 10 лет; е) иметь безупречную репутацию; f) не являться в последние два года членом какой-либо политической партии; g) не иметь судимости; h) владеть государственным языком; i) быть годным с медицинской точки зрения к исполнению должности. (5) На дату назначения на должность директор приносит перед Парламентом следующую присягу: «Клянусь неукоснительно соблюдать Конституцию, законы Республики Молдова, добросовестно исполнять служебные обязанности, защищать правопорядок, права и свободы граждан, общие интересы общества и граждан Республики Молдова в том, чтобы жить и развиваться в свободной от коррупции среде». (6) Директор Центра несменяем на всем протяжении исполнения полномочий. (7) Полномочия директора прекращаются в случае: а) отставки; b) несовместимости; c) утраты гражданства Республики Молдова; d) неспособности осуществлять в течение более двух месяцев подряд свои обязанности по состоянию здоровья, констатированному в результате медицинского обследования; е) достижения предельного возраста; f) вынесения окончательного обвинительного приговора; g) непредставления декларации о личных интересах и декларации о доходах и имуществе в порядке и в сроки, предусмотренные законом; h) издания/принятия административного акта или заключения сделки с нарушением положений закона о конфликте интересов, факт которого установлен констатирующим актом, обретшим окончательную силу; i) смерти; j) отзыва с должности. (8) Основания, предусмотренные пунктами а) –i) части (7), констатируются на пленарном заседании Парламента на базе доклада Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету принятием постановления, в котором указывается причина, определяющая прекращение полномочий. (9) Отзыв с должности директора вследствие несоответствия требованиям назначения на должность или получения отрицательного результата при тестировании на профессиональную неподкупность согласно условиям, предусмотренным статьей 12 1 , утверждается Парламентом большинством голосов избранных депутатов по инициативе не менее 15 депутатов. (10) Осуществлять обязанности директору помогают два заместителя, назначаемые на должность Парламентом по предложению директора. Полномочия заместителей прекращаются в соответствии с положениями частей (8) и (9). Отзыв с должности заместителей директора утверждается Парламентом по инициативе директора.». 12. В статье 9: в части (1): в пункте b) слова «начальниками структурных подразделений центрального аппарата;» заменить словами «начальниками подразделений центрального аппарата и териториальных подразделений;»; пункт c) изложить в следующей редакции: «c) участвует в заседаниях Правительства и Парламента по приглашению или по требованию, когда рассмотрение каких-либо вопросов представляет интерес для Центра;»; в пункте d) слово «Правительством;» заменить словом «Парламентом;»; пункт e) изложить в следующей редакции: «e) разрабатывает проект бюджета Центра на следующий год и представляет его Парламенту на утверждение;»; в пункте g) слова «настоящего закона» заменить словом «закона»; в пункте l) слова «и другими нормативными» исключить; часть (2) признать утратившей силу. 13. Дополнить закон статьей 9¹ следующего содержания: « Статья 9¹ . Коллегия Центра (1) Коллегиальное руководство Центром осуществляет Коллегия Центра. В состав Коллегии Центра входят: директор, заместители директора, начальники подразделений Центра (со статусом управления), прокурор Антикоррупционной прокуратуры, председатель Национальной антикоррупционной комиссии, представитель парламентской профильной комиссии, который является и представителем оппозиционной фракции, представитель, назначенный Правительством, представитель профсоюза Центра, представитель гражданского общества, выбранный профильной парламентской комиссией на конкурсной основе, представитель Гражданского совета. (2) Коллегия Центра созывается ежеквартально на очередные заседания или по необходимости на чрезвычайные заседания, созываемые по предложению членов Коллегии. (3) Коллегия Центра имеет следующие полномочия: a) утверждение Положения о деятельности Коллегии Центра, одобренного Комиссией по вопросам права, назначениям и иммунитету и профильной комиссией; b) утверждение политик стратегического развития Центра; с) утверждение показателей достижений в деятельности Центра; d) утверждение планов деятельности и периодическая оценка результатов деятельности Центра; e) издание заключения по докладу о деятельности Центра, прилагаемого к докладу; f) утверждение Положения о деятельности Службы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег, действующей в составе Центра, одобренного Комиссией по вопросам права, назначениям и иммунитету и профильной комиссией; g) разработка рекомендаций, касающихся порядка организации деятельности Центра; h) осуществление других полномочий, предусмотреных настоящим законом.». 14. Часть (1) статьи 11 после слов «лицо, зачисленное на должность» дополнить словами «по конкурсу». 15. В статье 12: часть (1) после слов «Республики Молдова,» дополнить словами «владеющие государственным языком,» и в конце дополнить предложением: «Для государственых служащих и работников Центра, за исключением личного состава субофицеров, обязательным является наличие высшего образования, соответствующего деятельности подразделения, в которое они будут зачислены.»; часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) Не могут быть зачислены на должности, предусматривающие присвоение специальных званий, лица в возрасте старше 40 лет.»; часть (3) признать утратившей силу; часть (5) после слов «специальной проверке» дополнить словами «, тестированию психологических способностей для выполнения обязанностей и тестированию на детекторе симуляции (полиграфе) в соответствии с положениями Закона № 269-XVI от 12 декабря 2008 года.»; дополнить статью частью (7) следующего содержания: «(7) Кандидат, прошедший по конкурсу, зачисляется на должность только после выражения в письменном виде согласия на: a) тестирование его професиональной неподкупности, мониторинг его образа жизни в соответствии с положениями статьи 12¹; b) периодическое тестирование сохранения или психологических способностей, необходимых для осуществления своих обязанностей; c) тестирование на детекторе симуляции (полиграфе) при осуществлении периодических или выборочных проверок служебной деятельности в соответствии с положениями Закона о применении тестирования на детекторе симуляции (полиграфе) № 269-XVI от 12 декабря 2008 года.». 16. Дополнить закон статьями 12 1 и 12 2 следующего содержания: « Статья 12 1 . Тестирование профессиональной неподкупности (1) Тестирование профессиональной неподкупности представляет собой метод периодической проверки порядка соблюдения профессиональных обязанностей работниками Центра или их поведения, а также выявления, оценки и устранения уязвимостей и рисков, побуждающих работника Центра совершать акты коррупции, смежные с ними акты или факты коррупционного поведения либо допускать ненадлежащее влияние в связи с исполнением служебных обязанностей, состоящее в создании виртуальных ситуаций, подобных тем, с которыми сталкивается работник при выполнении своих служебных обязанностей, выраженных в скрытых операциях, проявляющихся в его поведении, для установления его реакций и принятого поведения. (2) Тестирование профессиональной неподкупности осуществляется Службой информации и безопасности с разрешения прокурора. (3) Результат тестирования профессиональной неподкупности передается в Дисциплинарную коллегию Центра, которая рассматривает поведение работника Центра, проявленное в рамках тестирования профессиональной неподкупности, и при необходимости принимает решение о наложении дисциплинарного взыскания, предусмотренного частью (9) статьи 31. Результат тестирования профессиональной неподкупности директора и заместителей директора передается в профильную парламентскую комиссию, которая рассматривает их поведение, проявленное в рамках тестирования профессиональной неподкупности, и принимает решение о наличии оснований для отзыва с должности. (4) Материалы, фиксирующие поведение работников Центра в ходе проведения тестирования профессиональной неподкупности, хранятся: а) в случае положительного результата тестирования профессиональной неподкупности – до констатации результата тестирования Дисциплинарной коллегией; b) в случае отрицательного результата тестирования профессиональной неподкупности – до вступления в силу решения судебной инстанции, если решение Дисциплинарной коллегии обжаловалось, или до истечения срока исковой давности в судебной инстанции.  Статья 12 2 . Мониторинг образа жизни (1) Мониторинг образа жизни работника Центра осуществляется подразделением внутренней безопасности Центра с целью выявления соответствия: а) уровня жизни работника Центра законному уровню оплаты его труда и труда лиц, совместно с которыми он проживает; b) поведения работника Центра требованиям безупречного поведения, установленным Кодексом поведения сотрудника Центра, утвержденным Парламентом. (2) Процедура осуществления мониторинга образа жизни работника Центра устанавливается ведомственным актом Центра. (3) Результат мониторинга образа жизни работника Центра направляется в Дисциплинарную коллегию Центра, которая рассматривает поступившие материалы и при необходимости принимает решение о применении дисциплинарного взыскания, предусмотренного частью (8) статьи 31.». 17. В части (2) статьи 14 слово «Правительством.» заменить словом «Парламентом.». 18. В части (3) статьи 15 слово «Правительством.» заменить словом «Парламентом.». 19.  В статье 16: часть (1) после слов «с учетом» дополнить словами «заключений специальной комиссии, созданной приказом директора, о»; в части (2) слова «по представлению премьер-министра» исключить; дополнить статью частью (6¹) следующего содержания: «(6¹) В отступление от положений части (6) за выдающиеся заслуги, проявленные при исполнении служебных обязанностей, выполнение заданий особой важности решением директора последующее специальное звание может быть присвоено работнику Центра досрочно по истечении не менее половины срока, установленного для получения специального звания, предлагаемого для присвоения, а более высокое звание, чем звание, присвоенное для занимаемой должности, может быть присвоено по истечении не менее полутора сроков пребывания в предыдущем специальном звании. Досрочное специальное звание или специальное звание выше предусмотренного для занимаемой должности присваивается только один раз за весь период нахождения на службе, на которой предусмотрены специальные звания.». 20. В статье 17: в части (3) слова «, если в соответствии с настоящим законом не может быть присвоено более высокое специальное звание» исключить; в части (4) слово «Правительством.» заменить словом «Парламентом.». 21. В части (1) статьи 18 слова «для обеспечения экономической безопасности Республики Молдова,» заменить словами «для сокращения уровня коррупции,». 22. Часть (4) статьи 19 дополнить словами «, кроме случаев, предусмотренных в части (6 1 ) статьи 16». 23. В статье 20: в части (1) цифры «45», «50», «55» и «60» заменить соответственно цифрами «50», «55», «60» и «65»; часть (3) признать утратившей силу. 24. В статье 21: пункт a) изложить в следующей редакции: «a) в отношении которого существует отрицательное заключение комиссии по присвоению специальных званий;»; в пункте c) слова «прекращения уголовного дела» заменить словами «прекращения уголовного судопроизводства», а слова «освобождения от уголовной ответственности» заменить словами «устранения уголовной ответственности». 25. Статью 22 признать утратившей силу. 26. В статье 24: в части (1): в пункте e) слово «граждан.» заменить словом «лиц.»; дополнить часть пунктом f) следующего содержания: «f) вносить в специальный реестр, который ведет подразделение внутренней безопасности, записи о попытках третьих лиц влиять на него при исполнении им служебных обязанностей и информировать об этом в письменном виде директора Центра.»; в пункте а) части (3) слово «центральных» исключить. 27. В части (3) статьи 25 слово «Правительством.» заменить словом «Парламентом.». 28. В статье 27 слова «материальную, административную и» заменить словами «гражданскую, правонарушительную или». 29. Статью 30 дополнить частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) За выдающиеся заслуги, проявленные при исполнении служебных обязанностей, выполнение заданий особой важности работнику Центра может быть присвоено следующее специальное звание досрочно или специальное звание выше предусмотренного для занимаемой должности в соответствии с частью (6 1 ) статьи 16.». 30. Статью 31 изложить в следующей редакции: « Статья 31 . Дисциплинарная ответственность (1) Нарушение профессиональных обязанностей, служебной дисциплины, профессиональной этики работником Центра рассматривается Дисциплинарной коллегией. (2) В состав Дисциплинарной коллегии входят: a) представитель подразделения внутренней безопасности; b) представитель подразделения по кадрам; c) представитель профсоюза Центра; d) представитель юридической службы Центра; e) два представителя Гражданского совета; f) представитель академической среды. (3) Дисциплинарная коллегия осуществляет свою деятельность на основании положения, утверждаемого директором. Дисциплинарная коллегия ежеквартально отчитывается перед директором о своей деятельности. (4) Дисциплинарная коллегия возбуждает дисциплинарную процедуру по требованию директора, подразделения внутренней безопасности или непосредственного начальника работника Центра. (5) Во время рассмотрения дисциплинарного дела участие работника Центра, в отношении которого возбуждена дисциплинарная процедура, обязательно. Если работник отсутствует по необоснованным причинам, Дисциплинарная коллегия может принять решение о рассмотрении дисциплинарного дела в его отсутствие. (6) Работник Центра, в отношении которого возбуждена дисциплинарная процедура, вправе представить или у него могут потребовать представления объяснений Дисциплинарной комиссии лично или – по его усмотрению – в присутствии адвоката. (7) Дисциплинарное взыскание налагается приказом директора, на основании решения большинства членов Дисциплинарной коллегии в шестимесячный срок со дня констатации деяния, но не позднее одного года со дня его совершения. (8) За нарушение профессиональных обязанностей, служебной дисциплины, профессиональной этики к работнику Центра могут применяться: a) предупреждение; b) выговор; c) понижение в специальном звании или в должности; d) предупреждение о неполном служебном соответствии; e) увольнение со службы. (9) В случае, когда дисциплинарное дело возбуждено в связи с деяниями, обстоятельствами, констатированными в результате тестирования профессиональной неподкупности, проведенного в соответствии со статьей 12 1 , Дисциплинарная коллегия предлагает в качестве взыскания увольнение со службы.». 31. В части (2) статьи 32: в пункте f) слово «органа» заменить словом «подразделения», слово «его» исключить и дополнить пункт словами «в подразделении Центра;»; дополнить часть пунктом i 1 ) следующего содержания: «i 1 ) констатации обстоятельств, предусмотреных в статье 12 1 ;». 32. Статью 34 дополнить частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) Уголовное преследование работников Центра осуществляется прокурором. Уголовное преследование директора и его заместителей может быть начато только Генеральным прокурором с уведомлением Парламента.». 33. В статье 38: часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Социальная защита государственного служащего, являющегося работником Центра, осуществляется в соответствии с Законом о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года.»; дополнить статью частью (11) следующего содержания: «(1 1 ) В случае гибели работника при исполнении служебных обязанностей его семье и лицам, находившимся на его иждивении, выплачивается единовременное пособие в размере десятилетнего денежного содержания погибшего по последней занимаемой им должности в Центре. Несовершеннолетним, находившимся на иждивении погибшего, оказывается дополнительно ежемесячная помощь, равная среднемесячной заработной плате погибшего по последней занимаемой им должности, до достижения ими 18-летнего возраста.»; дополнить статью частями (7) – (9) следующего содержания: «(7) Работник Центра, не обеспеченный служебным жильем, имеет право на возмещение расходов по найму (поднайму) жилья в размере, предусмотренном в договоре о найме (поднайме) жилья, который не должен превышать его должностной оклад. (8) Работники Центра имеют право на возмещение транспортных расходов, понесенных в связи с исполнением служебных обязаностей. (9) Работники Центра имеют право на пособия, предусмотренные пунктами d) – g) части (1) статьи 5 Закона о пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования № 289-XV от 22 июля 2004 года.». 34. Статью 40 изложить в следующей редакции: « Статья 40 . Оплата труда работников Центра (1) За службу в Центре его работники получают ежемесячную заработную плату, продовольственное и вещевое довольствие. (2) Месячная заработная плата, получаемая работниками Центра, состоит из должностного оклада, доплаты за специальное звание, надбавки к должностному окладу, исчисляемой в процентах, за выслугу лет, за работу в особых условиях, а также из других выплат, доплат и компенсаций, установленных законодательством. (3) Работники Центра получают бесплатно продовольственное и вещевое довольствие в случаях, установленных Парламентом.». 35. Пункт b) статьи 41 изложить в следующей редакции: «b) дополнительный отпуск: - 2 дня – за выслугу в составе Центра до 5 лет; - 5 дней – за выслугу в составе Центра от 5 до 10 лет; - 10 дней – за выслугу в составе Центра от 10 до 15 лет; - 15 дней – за выслугу в составе Центра более 15 лет;». 36. В статье 42: часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Деятельность Центра подлежит мониторингу со стороны общества, парламентскому надзору и контролю органа судебной власти в пределах установленных полномочий.»; дополнить статью частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) Контроль и надзор за соблюдением закона работниками Центра при исполнении служебных обязанностей осуществляются Прокуратурой в соответствии с законом.».  Ст.XIII . – Подпункт h) пункта 1) части (1) статьи 10 Закона о государственной дактилоскопической регистрации № 1549-XV от 19 декабря 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 14-17, ст.51), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: «h) Национальном центре по борьбе с коррупцией;».  Ст.XIV . – В Уголовно-процессуальный кодекс Республики Молдова  № 122-XV от 14 марта 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 104-110, ст.447), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. По всему тексту кодекса слова «Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» заменить словами «Национальный центр по борьбе с коррупцией» в соответствующем падеже. 2. Статью 269 изложить в следующей редакции: « Статья 269 . Компетенция органа уголовного преследования Национального центра по борьбе с коррупцией (1) Орган уголовного преследования Национального центра по борьбе с коррупцией осуществляет уголовное преследование по преступлениям, предусмотренным статьями 243, 279, 324 – 335 Уголовного кодекса. (2) Орган уголовного преследования Национального центра по борьбе с коррупцией осуществляет под руководством прокурора уголовное преследование по преступлениям, отнесенным к его компетенции, независимо от качества субъекта преступления, за исключением преступлений и лиц, предусмотренных подпунктами а) и h) пункта 1) и пунктами 2)–4) части (1)    статьи 270.». 3. Пункт 4) части (1) статьи 270 изложить в следующей редакции: «4) преступлений, совершенных директором, его заместителями и работниками Национального центра по борьбе с коррупцией.».  Ст.XV . – В части (2) статьи 372 Трудового кодекса Республики Молдова № 154-XV от 28 марта 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 159-162, ст.648), с последующими изменениями, слова «Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» заменить словами «Национальный центр по борьбе с коррупцией».  Ст.XVI . – В пункте g) части (1) статьи 85 Гражданского процессуального кодекса Республики Молдова № 225-XV от 30 мая 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 111-115, ст.451), с последующими изменениями, слова «Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» заменить словами «Национальный центр по борьбе с коррупцией».  Ст.XVII . – В части (5) статьи 285 Исполнительного кодекса Республики Молдова № 443-XV от 24 декабря 2004 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 214-220, ст.704), с последующими изменениями, слова «Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией,» заменить словами «Национальному центру по борьбе с коррупцией,».  Ст.XVIII . – В статье 4 Закона о ратификации Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности № 15-XV от 17 февраля 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 36-38, ст.122) слова «Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией,» заменить словами «Национальному центру по борьбе с коррупцией,».  Ст.XIX . – В статье 2 Закона о ратификации Протокола против незаконного ввоза мигрантов по суше, морю и воздуху, дополняющего Конвенцию Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности № 16-XV от 17 февраля 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 36-38, ст.124) слова «Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией,» заменить словами «Национальному центру по борьбе с коррупцией,».  Ст.XX . – В статье 2 Закона о ратификации Протокола о предупреждении и пресечении торговли людьми, особенно женщинами и детьми, и наказании за нее, дополняющего Конвенцию Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности № 17-XV от 17 февраля 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 36-38, ст.126), с последующими изменениями, слова «Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией,» заменить словами «Национальному центру по борьбе с коррупцией,».  Ст.XXI . – По всему тексту Закона о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35-38, ст.148), с последующими изменениями, слова «Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» заменить словами «Национальный центр по борьбе с коррупцией» в соответствующем падеже.  Ст.XXII . – В части (1) статьи 4 и части (1) статьи 6 Закона о статусе офицера по уголовному преследованию № 333-XVI от 10 ноября 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 195-198, ст.918), с последующими изменениями, слова «Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» заменить словами «Национального центра по борьбе с коррупцией».  Ст.XXIII . – В Закон о ратификации Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции № 158-XVI от 6 июля 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 103-106, ст.451) внести следующие изменения: в статье 2 слова «Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией,» заменить словами «Национальный центр по борьбе с коррупцией,»; в статье 4 слова «Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» заменить словами «Национальному центру по борьбе с коррупцией».  Ст.XXIV . – В Закон o ратификации Конвенции Совета Европы об отмывании, выявлении, изъятии и конфискации доходов от преступной деятельности и финансировании терроризма № 165-XVI от 13 июля 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 117-126, ст.532) внести следующие изменения: 1. В пункте b) подабзаца пятого статьи 1 слова «Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» заменить словами «Национального центра по борьбе с коррупцией». 2. В статье 3 слова «Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией,» заменить словами «Национальный центр по борьбе с коррупцией,».  Ст.XXV . – В Закон о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма № 190-XVI от 26 июля 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 141-145, ст.597), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. Часть (2) статьи 13 после слов «Служба по предупреждению и борьбе с отмыванием денег» дополнить словами «Национального центра по борьбе с коррупцией». 2. В cтатье 13 1 : часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Служба по предупреждению и борьбе с отмыванием денег функционирует как специализированный орган со статусом независимого подразделения в составе Национального центра по борьбе с коррупцией на основании настоящего закона и Положения о деятельности Службы, утвержденного Коллегией Центра.»; в частях (5) и (6) слова «Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» заменить словами «Национального центра по борьбе с коррупцией».  Ст.XXVI . – В части (1) статьи 58 Закона о валютном регулировании  № 62-XVI от 21 марта 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 127-130, ст.496), с последующими изменениями, пункт е) изложить в следующей редакции: «е) Служба по предупреждению и борьбе с отмыванием денег Национального центра по борьбе с коррупцией;».  Ст.XXVII . – По всему тексту Закона о предупреждении коррупции и борьбе с ней № 90-XVI от 25 апреля 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 103-105, ст.391), с последующими изменениями, слова «Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» заменить словами «Национальный центр по борьбе с коррупцией» в соответствующем падеже.  Ст.XXVIII . – В Кодекс Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3-6, ст.15), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. В части (1) статьи 400 слова «пунктами 1)–4), 6)–13) статьи 273, статьей 274, частями (1), (4), (5), (7) статьи 277, статьей 283, частями (1)–(3) статьи 284, статьями 285, 286,» заменить словами «статьей 272, пунктом 5) статьи 273, частями (1) и (5) статьи 274, статьями 277, 282–286, 293, 2931, 295,», а после цифр «343,» дополнить часть словами «частью (1) статьи 349, статьями 350,». 2. Статью 401 изложить в следующей редакции: « Статья 401 . Национальный центр по борьбе с коррупцией (1) Правонарушения, предусмотренные статьями 264, 313 1 , 313 2 , 314, 314 1 и 315, рассматриваются Национальным центром по борьбе с коррупцией. Правонарушение, предусмотренное статьей 291 1 , рассматривается выявившим его специализированным органом Центра. (2) Рассматривать дела о правонарушениях и назначать наказания вправе директор Национального центра по борьбе с коррупцией и его заместители, начальники территориальных подразделений Центра и их заместители.».  Ст.XXIX . – В части (2) статьи 29 Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5 декабря 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 237-240, ст.864), с последующими изменениями, слова «Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией,» заменить словами «Национального центра по борьбе с коррупцией,».  Ст.XXX . – В части (4) статьи 3, пункте а) статьи 4 и статье 7 Закона о применении тестирования на детекторе симуляции (полиграфе) № 269-XVI от 12 декабря 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 57-58, ст.161) слова «Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией,» заменить словами «Национального центра по борьбе с коррупцией,».  Ст.XXXI . – В части (1) статьи 4 Закона о предупреждении и борьбе с преступностью в сфере компьютерной информации № 20-XVI от 3 февраля 2009 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 11-12,  ст.17) слова «, Служба информации и безопасности и Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» заменить словами «и Служба информации и безопасности».  Ст.XXXII . – Приложение к Закону о статусе лиц, исполняющих ответственные государственные должности № 199 от 16 июля 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 194-196, ст.637), с последующими изменениями, после позиции «Директор, заместитель директора Службы информации и безопасности» дополнить позицией «Директор, заместитель директора Национального центра по борьбе с коррупцией».  Ст.XXXIII . – В части (2) статьи 22 Закона о внутренней торговле № 231 от 23 сентября 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 206-209, ст.681), с последующими изменениями, слова «Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией.» заменить словами «Министерства внутренних дел.».  Ст.XXXIV . – По всему тексту Закона о специальной розыскной деятельности № 59 от 29 марта 2012 года слова «Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» заменить словами «Национальный центр по борьбе с коррупцией» в соответствующем падеже.  Ст.XXXV . – (1) Настоящий закон вступает в силу с 1 октября 2012 года, за исключением положений частей (4) и (8) настоящей статьи, которые вводятся в действие со дня опубликования закона. (2) Национальный центр по борьбе с коррупцией создается путем реорганизации Центра по борьбе с экономическими преступлениями  и коррупцией и является его правопреемником. (3) В месячный срок со дня вступления в силу настоящего закона Национальному центру по борьбе с коррупцией обеспечить передачу согласно установленной компетенции уголовных и специальных дел, находящихся в его производстве. (4) Во исполнение положений части (3) настоящей статьи Национальному центру по борьбе с коррупцией создать не позднее чем за месяц до вступления в силу настоящего закона специальные комиссии из представителей заинтересованных органов для организации передачи дел. Передача специальных дел осуществляется под надзором специальных прокуроров, назначенных Генеральным прокурором. (5) Передачу уголовных и специальных дел осуществлять на основе актов приема-передачи, содержащих информацию обо всех составленных процессуальных актах. (6) Уголовные дела, которые содержат процессуальные акты, обжалованные вышестоящему прокурору или судье по уголовному преследованию, после рассмотрения возвращаются Национальному центру по борьбе с коррупцией, который обеспечит их передачу согласно компетенции в срок не более 10 дней. (7) Дела о правонарушениях, констатированных Центром до вступления в силу настоящего закона, рассматриваются Центром в установленном законом порядке. (8) До вступления в силу настоящего закона Комиссии Парламента по вопросам права, назначениям и иммунитету организовать конкурс по отбору кандидата на должность директора Национального центра по борьбе с коррупцией. (9) Директору Национального центра по борьбе с коррупцией в двухмесячный срок после своего назначения представить Парламенту на утверждение Кодекс поведения работника Центра, структуру и предельную численность персонала Центра, число, местонахождение и зоны деятельности его территориальных подразделений. (10) Правительству в трехмесячный срок со дня опубликования настоящего закона: а) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; c) обеспечить повторное опубликование в Официальном мониторе Республики Молдова Закона о Национальном центре по борьбе с коррупцией  № 1104-XV от 6 июня 2002 года с изменениями, внесенными в том числе настоящим законом, перенумерацией глав, статей и частей и исправлением при необходимости всех ссылок на статьи и части. (11) До приведения действующего законодательства в соответствие с настоящим законом нормативные акты, регулирующие деятельность Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, применяются в части, не противоречащей настоящему закону.  ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПАРЛАМЕНТА                Лилиана ПАЛИХОВИЧ № 120. Кишинэу, 25 мая 2012 г .   