    *LPO158/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  343377  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 158 от  06.07.2007    o ратификации Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции   Опубликован : 20.07.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103-106 
    статья № : 451   Парламент принимает настоящий органический закон. Ст.1. – Ратифицировать Конвенцию Организации Объединенных Наций против коррупции, принятую в Нью-Йорке 31 октября 2003 года и подписанную Республикой Молдова 28 сентября 2004 года, со следующими заявлениями и оговорками: “До полного восстановления территориальной целостности Республики Молдова положения Кон­венции применяются только на территории, реально контролируемой властями Республики Молдова. В соответствии с положениями параграфа 6 (a) статьи 44 Конвенции Республика Молдова считает настоящую Конвенцию правовой основой для сотрудничества с другими государствами–сторонами по вопросам экстрадиции. При применении положений статьи 44 Конвенции Республика Молдова не считает Конвенцию правовой основой для экстрадиции лиц, не подлежащих выдаче в соответствии с положениями своего внутреннего законодательства. Согласно положениям параграфа 3 статьи 66 Кон­венции Республика Молдова не считает себя связанной положениями параграфа 2 статьи 66 Конвенции.”. Ст.2. – В соответствии с параграфом 3 статьи 6 Конвенции Центр по борьбе с экономическими преступ­лениями и коррупцией, Генеральная прокуратура и Министерство юстиции наделяются полномочиями органов, ответственных за оказание помощи другим государствам–сторонам в установлении и применении специальных мер по предупреждению коррупции. Ст.3. – (1) В соответствии с параграфом 13 статьи 46 Конвенции наделяются полномочиями центральных органов, ответственных за получение запросов об оказании правовой помощи, в том числе об экстрадиции: a) Генеральная прокуратура – на этапе уголовного преследования; b) Министерство юстиции – на этапе судебного разбирательства и исполнения судебных решений. (2) В соответствии с параграфом 14 статьи 46 Конвенции запросы об оказании правовой помощи и прилагаемые к ним документы могут представляться на молдавском, английском или русском языке. Ст.4. – Центру по борьбе с экономическими прес­туп­ле­ниями и коррупцией совместно с Минис­терст­вом юстиции подготовить в переводе на один из официальных языков ООН копии законов, указанных в параграфе 2 (d) статьи 23 и параграфе 5 статьи 55 Конвенции, а также копии любых внесенных в них последующих изменений и дополнений и представить их Министерству иностранных дел и европейской интеграции для передачи Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций. Ст.5. – Правительству во взаимодействии с Гене­ральной прокуратурой обеспечить реализацию положений указанной конвенции. Ст.6. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции подготовить и передать депозитарию ратификационную грамоту и в связи с ее представлением довести до сведения депозитария положения статей 2 и 3 настоящего закона, передать ему  документы, указанные в статье 4 настоящего закона. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                                                  			Мариан ЛУПУ № 158-XVI. Кишинэу, 6 июля 2007 г.     