    *LPO319/2005 Оригинальная версия Внутренний номер:  343376  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 319 от  15.12.2005   о мерах по улучшению финансово-экономического положения хлебоприемных предприятий  Опубликован : 06.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 4    Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст.1.  - Списать задолженности хлебоприемных предприятий перед Министерством финансов в сумме 62,2 млн. леев, образовавшиеся в результате разницы между закупочными ценами на зерно, приобретенное за счет внешних кредитов, предоставленных в рамках Программы PL-480, и ценами на внутреннем рынке на момент приемки, согласно приложению 1.   Ст.2.  - Министерству финансов на день вступления в силу настоящего закона произвести перерасчет в национальную валюту внешних кредитов, предоставленных в рамках Программы PL-480, использованных хлебоприемными предприятиями, указанными в приложении 2, по официальному курсу молдавского лея по отношению к доллару США, установленному Национальным банком Молдовы на дату импорта хлебопродуктов. При перерасчете суммы внешних кредитов в национальную валюту в отношении предприятий, которым были начислены проценты, применяется процентная ставка в размере 10 процентов годовых начиная с момента приемки хлебопродуктов (с 1 января 1997 года до дня вступления в силу настоящего закона). В отношении предприятий, у которых в результате перерасчета внешнего кредита в национальную валюту образуется отрицательное сальдо, обязательства сторон считаются выполненными.   Ст.3.  - Заморозить до 31 декабря 2010 года сумму задолженностей по процентам, начисленным по внешним кредитам и не оплаченным хлебоприемными предприятиями, указанными в приложении 2, перед Министерством финансов по состоянию на день вступления в силу настоящего закона, с рассрочкой их уплаты равными долями с 1 января по 31 декабря 2011 года.   Ст.4.  - Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности и Министерству финансов в месячный срок со дня вступления в силу настоящего закона обеспечить заключение кредитных соглашений между хлебоприемными предприятиями, указанными в приложении 2, и Министерством финансов на общую сумму задолженностей по внешним кредитам по состоянию на день вступления в силу настоящего закона, с рассрочкой уплаты основной суммы ежеквартально равными долями до 31 декабря 2011 года. Начиная со дня вступления в силу настоящего закона в отношении предприятий, указанных в приложении 2, проценты начисляются и уплачиваются ежеквартально согласно процентной доле, равной основной ставке Национального банка Молдовы.   Ст.5. - Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности на основании действующего законодательства:   в целях осуществления данного процесса обеспечить посредством заключения соглашений-меморандумов с Советом кредиторов координирование и представление хлебоприемными предприятиями, указанными в приложении 2, планов их реструктуризации;   осуществлять постоянный контроль деятельности указанных хлебоприемных предприятий в целях повышения ее эффективности.   Ст.6.  - Доход, полученный вследствие списания задолженностей хлебоприемных предприятий и перерасчета кредитов, согласно статьям 1 и 2, считать не облагаемым налогом доходом.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                  Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 15 декабря 2005 г.   № 319-XVI.        Приложение 1   Задолженности хлебоприемных предприятий перед Министерством финансов, образовавшиеся в результате разницы между закупочными ценами на зерно, приобретенное за счет внешних кредитов, предоставленных в рамках Программы PL-480, и ценами на внутреннем рынке на момент приемки         №П/П  Хлебоприемные предприятия  Количество зерна,тонн  Сумма долгов,леев    1.  Акционерное общество"Combinatul de Produse Cerealiere Chişinău"-S.A., мун. Кишинэу  60382,60  29118974    2.  Акционерное общество"Produse cerealiere"-S.A., мун. Бэлць  52283,85  21316878    3.  Акционерное общество "Cereale-Prut"-S.A., район Унгень  4365,00  1640315    4.  Акционерное общество"Berechet Ceadîr-Lunga"-S.A., район Чадыр-Лунга  12717,56  6365883    5.  Акционерное общество"Echini"-S.A., район Комрат  7930,20  3800181      Всего  137679,21  62242231             Приложение 2   Список хлебоприемных предприятий, получивших внешние кредиты,   переоформленные через Министерство финансов       №П/П  Хлебоприемные предприятия  Сумма предоставленного кредита    тыс.леев  тыс.долларовСША    1.  Акционерное общество"Combinatul de Produse Cerealiere Chişinău"-S.A., мун. Кишинэу  27612,6  3706,5    2.  Акционерное общество"Produse cerealiere"-S.A., мун. Бэлць  25334,7  1925,2    3.  Акционерное общество"Cereale-Prut"-S.A., район Унгень  2763,1  1132,6    4.  Акционерное общество"Berechet Ceadоr-Lunga"-S.A.,район Чадыр-Лунга  5392,2  1024,7    5.  Акционерное общество"Echini"-S.A., район Комрат  4182,1  634,5      Всего  65284,7  8423,5            