    IIFPS3125/2012 Внутренний номер:  343400  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ИНФОРМАЦИЯ Nr. 3125 от  21.05.2012   об администрировании исправленных  налоговых отчетов  Опубликован : 01.06.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104-108 
    статья № : 671   Территориальные государственные налоговые инспекции Управление крупных налогоплательщиков  Главная государственная налоговая инспекция в целях обеспечения эффективного администрирования исправленных налоговых отчетов для руководства в работе и исполнения сообщает следующее. В соответствии с п. 3 Приказа ГГНИ № 217 от 4 апреля 2012 «О дополнительных мерах по исполнению статей 187 и 188 Налогового кодекса» был создан инструмент для анализа исправленных налоговых отчетов. В данном контексте налоговые органы обеспечат ежедневный запрос из системы отчетов on-line “Intrare autorizată” (repоrts.fisc.md) отчета „Lista dărilor de seamă corectate” с исполнением необходимых действий, определенных Приказом ГГНИ № 70 от 31 марта 2004 года «О централизованной обработке налоговых документов на уровне республики». Таким образом, при оформлении формуляра CAD следует учитывать некоторые особенности. Если по одному налоговому периоду отражены два и более налоговых отчетов одного и того же типа, налоговый орган обеспечит исполнение следующих действий: а) в случаях, при которых на дату рассмотрения не наступили обстоятельства, регламентируемые ст. 188 ч. (4) п. b) и с) Налогового кодекса, факт, проверенный согласно порядку, изложенному в п. 4 Приказа ГГНИ № 217 от 4 апреля 2012, останется отраженным в системе последний исправленный налоговый отчет, представленный в хронологическом порядке по соответствующему налоговому периоду; b) в случаях, при которых на дату рассмотрения наступили обстоятельства, регламентируемые ст. 188 ч. (4) п. b) и с) Налогового кодекса, факт, установленный согласно порядку указанному в п. 4 Приказа ГГНИ № 217 от 4 апреля 2012, останется отраженным в системе: • последний исправленный налоговый отчет, представленный в хронологическом порядке по соответствующему налоговому периоду и который не противоречит требования ст. 188 ч. (4) п. b) и с) Налогового кодекса; • исправленные налоговые отчеты типов TVAFACT, IAL, IAS, INR, о необходимости исправления которых непосредственно указано в решении налогового органа по налоговому нарушению. По отношению к начислению пеней в случаях представления исправленных налоговых отчетов сообщаем следующее. В соответствии с положениями ст. 228 ч. (2’) Налогового кодекса при обнаружении налогоплательщиком в ранее представленном им налоговом отчете ошибки или неполноты сведений и представлении исправленного налогового отчета, а также при обнаружении налогоплательщиком, не обязанным представлять отчет, факта неправильного исчисления и уплаты налогов (пошлин) и сборов, вследствие чего возникают дополнительные налоговые обязательства, применяется пеня в соответствии с настоящей статьей, не превышающая, однако, соответствующее налоговое обязательство. В целях отражения в лицевом счете налогоплательщика пени, начисленной по основным платежам по предыдущим налоговым годам в связи с представлением исправленного налогового отчета, оформляется формуляр F115 „Modificările obligaţiilor fiscale”, утвержденный Приказом ГГНИ № 65 от 8 мая 2002 года, с последующими изменениями и дополнениями.  ЗАМ. НАЧАЛЬНИКА ГГНИ                                                Г. КОЖОКАРЬ № 26-06/2-11/946/3125. Кишинэу, 21 мая 2012 г.   