    DPO108/2012 Внутренний номер:  343463  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 108 от  07.06.2012   об учреждении корпоративного символа - медали „20 de ani ai Serviciului Grăniceri”   Опубликован : 08.06.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119 
    статья № : 390  На основании частей (5) и (6) статьи 6 Закона о публичных символах Президент Республики Молдова постановляет:  Ст.1 . - Учредить корпоративный символ - медаль „20 de ani ai Serviciului Grăniceri” („20 лет Пограничной службы”).  Ст.2 . - Утвердить: а) описание и модель медали „20 de ani ai Serviciului Grăniceri”; b) Положение о порядке награждения медалью „20 de ani ai Serviciului Grăniceri”; с) образец удостоверения к медали „20 de ani ai Serviciului Grăniceri”.  Ст.3 . - Документы, указанные в статье 2, являются составной частью настоящего указа.  ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                            Николае ТИМОФТИ № 108-VII. Кишинэу, 7 июня 2012 г .  Утвержденo Указом Президента Республики Молдова № 108-VII от 7 июня 2012 г.   Описание медали „20 de ani ai Serviciului Grăniceri” Знак медали „20 de ani ai Serviciului Grăniceri” представляет собой круглый монохромный золотой медальон диаметром 30 мм. На лицевой стороне в центре полностью золотая рельефная эмблема Пограничных войск Республики Молдова (золотой орел-крестоносец с распростертыми крыльями, держащий в правой лапе серебряную секиру, а в левой - серебряный же ключ, и на груди щит, пересеченный красным и синим, обремененный золотой головой тура, сопровождаемой золотыми же восьмилучевой звездой между рогами, справа - геральдической розой, а слева - убывающим полумесяцем) высотой 16 мм и шириной 18 мм, окруженная по краю медальона открытым золотым лавровым венком, состоящим из двух соединенных внизу рельефных ветвей. На оборотной стороне расположенная в пять рядов легенда рельефными прописными буквами, за исключением третьего ряда, выполненного строчными буквами: „1992/SERVICIUL GRĂNICERI/al/ REPUBLICII MOLDOVA/2012”, окруженная по краю медальона рельефной зубчатой каймой. Знак изготавливается из  латуни и имеет в верхней части ушко, через которое с помощью колечка подвешивается к колодке. Лента медали муаровая шириной 25 мм с вертикальными равными  по ширине пятью полосками: зеленая - белая - зеленая - белая - зеленая. Лента обтягивает прямоугольную металлическую колодку высотой 45 мм со срезанными нижними углами. Сверху на ленту накладывается золотая римская цифра „XX” высотой 7 мм. В нижней части колодки имеется ушко для подвешивания к медали, а на оборотной стороне приспособление для крепления к одежде. Общая высота медали - 78 мм. Планка медали прямоугольной формы шириной 25 мм и высотой 20 мм обтянута лентой медали, на которую сверху накладывается золотая римская цифра „XX” высотой 7 мм.   Модель медали „20 de ani ai Serviciului Grăniceri”    Утвержденo Указом Президента Республики Молдова № 108-VII от 7 июня 2012 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о порядке награждения медалью „20 de ani ai Serviciului Grăniceri” 1. Медалью „20 de ani ai Serviciului Grăniceri”, являющейся корпоративным символом Пограничной службы (далее - медаль), награждаются сотрудники Пограничной службы за безупречное исполнение служебных обязанностей и заслуги в обеспечении надзора и контроля государственной границы, а также ветераны, пенсионеры и другие лица, внесшие особый вклад в продвижение имиджа Пограничной службы. 2. Награждение медалью осуществляется на основании приказа генерального директора Пограничной службы. Медаль вручается награжденному лицу руководством Пограничной службы в торжественной обстановке. 3. Награжденному лицу вместе с медалью выдается удостоверение  установленного образца. 4. Награждение медалью указывается в личном деле сотрудника Пограничной службы. 5. Не могут быть представлены к награде сотрудники Пограничной службы, имеющие непогашенные дисциплинарные взыскания. 6. Незаконное ношение, продажа, фальсификация и обмен медали  влекут за собой ответственность в соответствии с законодательством. 7. Медаль носится на правой стороне груди.  Утвержден Указом Президента Республики Молдова № 108-VII от 7 июня 2012 г.     Образец удостоверения к медали „20 de ani ai Serviciului Grăniceri”           