    HGO351/2012 Внутренний номер:  343471  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 351 от  29.05.2012   об утверждении Положения о перенаправлении финансовых ресурсов в рамках реформирования учреждений интернатского типа   Опубликован : 08.06.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 113-118 
    статья № : 393  На основании положений Стратегии социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями (2010-2013 гг.), утвержденной Законом №169 от 9 июля 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., №200-201, ст. 660) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о перенаправлении финансовых ресурсов в рамках  реформирования учреждений интернатского типа (прилагается). 2. Министерству просвещения, Министерству труда, социальной защиты и семьи  представлять Министерству финансов ежегодно, на этапе разработки Среднесрочного прогноза расходов, а также на этапе инициирования проекта государственного бюджета на следующий финансовый год, количество бенефициаров услуг по инклюзивному обучению, количество бенефициаров,  предлагаемых для дезинституционализации, а также типы услуг, которыми им предстоит пользоваться. 3. Центральным и местным органам публичного управления с компетенциями в данной области обеспечить внедрение Положения о перенаправлении финансовых ресурсов в рамках реформирования учреждений интернатского типа в пределах финансовых средств, устанавливаемых ежегодно  в законе о государственном бюджете. 4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство просвещения и Министерство  труда, социальной защиты и семьи.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра                                                 Михаил МОЛДОВАНУ министр просвещения                                                  Михаил ШЛЯХТИЦКИ министр труда, социальной защиты и семьи                                                             Валентина БУЛИГА министр финансов                                                         Вячеслав НЕГРУЦА № 351. Кишинэу, 29 мая 2012 г .  Утверждено Постановлением Правительства № 351 от 29 мая 2012 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о перенаправлении финансовых ресурсов в рамках реформирования учреждений интернатского типа I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Положение о перенаправлении финансовых ресурсов в рамках реформирования учреждений интернатского типа (в дальнейшем – Положение) устанавливает порядок перенаправления финансовых ресурсов в процессе реформирования учреждений интернатского типа и предоставления минимального пакета социальных услуг и услуг по инклюзивному образованию бенефициарам, содержит положения о минимальном пакете социальных услуг и услуг по инклюзивному образованию, определяет стоимость социальных услуг и услуг по инклюзивному образованию для одного бенефициара, планирует финансовые средства для соответствующих услуг, а также компетенции публичных органов. 2. В настоящем Положении использованы следующие понятия: а) семейный ассистент-специалист – лицо, которое обеспечивает на дому уход, развитие способностей и жизненных навыков ребенка/молодых людей с ограниченными возможностями в целях их интеграции в сообщество; b) персональный ассистент – лицо, которое предоставляет бенефициарам с тяжелыми ограниченными возможностями (дети и молодые люди) услуги по личному уходу, помощь в передвижении, помощь в быту, помощь по участию в социальной жизни, наблюдению и наставлению; c) психопедагогическая помощь – комплексная деятельность, предоставляемая в учебном заведении психологом/психопедагогом/вспомогательным педагогическим персоналом или специалистом в рамках Службы психопедагогической помощи; d) пользователь минимального пакета социальных услуг и услуг по инклюзивному образованию – дезинституализированные дети и молодежь из школ интернатского типа для детей - сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, специальных школ-интернатов и вспомогательных школ-интернатов, детских домов, школ-интернатов санаторного типа, домов - интернатов для детей с умственными недостатками, центров временного размещения и реабилитации для детей раннего возраста, психоневрологических интернатов, других учреждений, а также дети, молодежь с ограниченными возможностями со специальными образовательными потребностями, находящиеся в затруднительном положении, с угрозой отделения от семьи и институционализации, и их семьи; e) вспомогательный педагогический персонал – педагогические кадры с высшим образованием в области психопедагогики, дошкольного, начального и общего среднего образования, которые предоставляют психопедагогическую помощь детям со специальными образовательными потребностями, интегрированным в общеобразовательные учреждения, в сотрудничестве со всеми вовлеченными лицами; f) центр ресурсов для инкюзивного образования – служба по оказанию помощи бенефициарам со специальными образовательными потребностями, интегрированным в общеобразовательные учреждения, созданная на местном уровне – в рамках учебных заведений, имеющих опыт инклюзивного обучения, и на районном уровне – в рамках Службы психопедагогической помощи; g) инклюзивное образование – образовательный процесс в рамках учреждений дошкольного, начального и общего среднего образования, адаптированный к специальным образовательным потребностям бенефициаров, которые соответствуют разнообразию детей и вытекающим из этого нуждам, для предоставления качественного образования всем в контексте интегрирования и общего среднего образования; h) комплексная оценка – выполнение комплекса мер в целях установления уровня и условий развития, определения потребностей пользователей и их семей, идентификации ресурсов, имеющихся в семье и в сообществе, для включения пользователей в социальные услуги и услуги по инклюзивному образованию; i) социальное включение – комплекс разносторонних мер и действий в областях социальной защиты, занятости населения, жилья, образования, спорта, здравоохранения, информирования и сообщения, мобильности, безопасности, юстиции и культуры и в других областях, предназначенных для интеграции лиц в общество; j) лица с ограниченными возможностями – лица, имеющие продолжительные физические, интеллектуальные или сенсорные ограничения возможностей, которые наряду с различными препятствиями могут мешать полному и эффективному участию этих лиц в жизни общества наравне с другими гражданами; k) индивидуализированный образовательный план – инструмент по организации и координированной реализации образовательного процесса для бенефициаров со специальными образовательными потребностями, разработанный межшкольной многопрофильной комиссией на основании типовой структуры, утвержденной Министерством просвещения; l) индивидуализированный план помощи – совокупность действий, предпринятых в целях удовлетворения потребностей пользователя при его непосредственном участии на основании типового плана, утвержденного Министерством труда, социальной защиты и семьи; m) образовательное восстановление – деятельность по поддержке образования, осуществляемой индивидуально или в небольших группах в помещении учебного заведения, в целях обеспечения усвоения пользователем учебного материала; n) социальные услуги – совокупность мер и действий, выполняемых для удовлетворения социальных потребностей бенефициара/семьи в целях преодоления некоторых затруднительных ситуаций, предупреждения маргинализации и социального исключения; o) специфические терапии – терапии, организуемые/выполняемые для учащихся со специальными образовательными потребностями в зависимости от ограничения возможностей (логопедия, кинетотерапия, лудотерапия, эрготерапия, занимательная терапия и др.) в целях обучения/восстановления и компенсации недостатков. 3. Статус бенефициара минимального пакета социальных услуг и услуг по инклюзивному образованию установлен органами с компетенцией в данной области. 4. Минимальный пакет социальных услуг предоставляется бенефициарам в соответствии с их потребностями на основании решения отдела/управления социальной помощи и защиты семьи, принятого в результате комплексной оценки. 5. Минимальный пакет услуг по инклюзивному образованию предоставляется бенефициарам в соответствии с их потребностями на основании решения Главного муниципального/ районного управления образования, молодежи и спорта, утвержденного исходя из результатов комплексной оценки.   II. Минимальный пакет услуг, предоставляемых бенефициарам 6. Минимальный пакет услуг, предоставляемых бенефициарам в процессе реформирования интернатской системы, включает социальные услуги и услуги по инклюзивному образованию. 7. Минимальный пакет социальных услуг включает: 1) поддержку семьи; 2) специализированное семейное размещение; 3) службу профессионального патронатного воспитания; 4) детский дом семейного типа; 5) центр временного размещения; 6) службу персональной помощи; 7) службу «Мобильная бригада»; 8) центр социальной помощи семье и ребенку. 8. Минимальный пакет услуг по инклюзивному образованию включает: 1) муниципальную/районную службу психопедагогической помощи; 2) услуги по поддержке на уровне дошкольного, начального и общего среднего учебного заведения: а) вспомогательный педагогический персонал; b) центр ресурсов для инклюзивного образования; c) образовательная поддержка в подготовке уроков; d) бесплатное питание, учебники согласно действующему законодательству. 9. В рамках процесса дезинституционализации и предупреждения отделения ребенка от семьи органы местного публичного управления предоставляют бенефициарам социальные услуги и услуги по инклюзивному образованию, включенные в минимальный пакет, в соответствии с их потребностями, установленными в результате комплексной оценки. Другие типы социальных услуг и услуг по инклюзивному образованию органы местного публичного управления могут развивать только в случае, когда услуги, включенные в минимальный пакет, полностью обеспечены и их недостаточно, а реальные финансовые возможности позволяют их развитие.  III. Минимальный пакет социальных услуг Раздел 1 Услуга по поддержке семьи 10. Услуга по поддержке семьи представляет собой услугу социальной помощи, предназначенной предоставлять комплексную поддержку семьям и детям в процессе предупреждения отделения детей от семейной среды и/или (ре)интеграции детей в семейную среду и развития компетенции и автономии пользователя и родителей. 11. Поддержка семьи является услугой, предоставляемой на местном уровне, которая находится в управлении отдела/управления социальной помощи и защиты семьи и предоставляется в виде денежной помощи. 12. Денежная помощь может предоставляться единовременно или ежемесячно в течение определенного срока в соответствии с программой действий, предусмотренной в индивидуализированном плане социальной помощи. 13. Бенефициарами услуги по поддержке семьи являются дети из неблагополучных семей, которые из-за ряда факторов экономического, социального, медицинского, поведенческого и другого характера находятся в ситуации риска отделения от семейной среды и социального исключения; дети, отделенные от семейной среды, помещенные или находящиеся под угрозой помещения в классические учреждения интернатского типа; члены биологической/расширенной семьи или лица, заботящиеся о них (опекуны/попечители, ассистенты, патронатные воспитатели, родители-воспитатели). 14. Коммунитарный социальный ассистент совместно с представителями органа местного публичного управления первого уровня мониторизирует и проверяет эффективное использование денежной помощи, предоставленной семье, для удовлетворения потребностей ребенка.  Раздел 2 Специализированное семейное размещение 15. Специализированное семейное размещение является специализированной социальной услугой, предоставляемой на местном уровне, которая создается при отделе/управлении социальной помощи и защиты семьи. 16. Услуга предоставляется специализированным семейным ассистентом, который обеспечивает уход на дому, развитие умений самообслуживания и жизненных навыков молодых людей с ограниченными возможностями в целях их интеграции в сообщество.  Раздел 3 Служба патронатного воспитания 17. Служба патронатного воспитания является социальной услугой, посредством которой ребенку предоставляется в семье профессионального патронатного воспитателя уход, заменяющий семейный уход, на основании разграничения прав и обязанностей по защите прав ребенка и его законных интересов между отделом/управлением социального обеспечения и защиты семьи/управлением по покровительству и защите несовершеннолетних муниципия Кишинэу и патронатным воспитателем. 18. Служба профессионального патронатного воспитания предоставляется на местном уровне и создается при отделе/управлении социального обеспечения и защиты семьи. 19. Служба патронатного воспитания организовывается и осуществляет свою деятельность в соответствии с требованиями Типового положения о службе патронатного воспитания, утвержденного Постановлением Правительства №1361 от 7 декабря 2007 г., и согласно минимальным стандартам качества, утвержденным Постановлением Правительства № 1479 от 25 декабря 2008 г. 20. Предоставление пособий для детей, устроенных в службу патронатного воспитания, обеспечивается в соответствии с Постановлением Правительства № 924 от 31 декабря 2009 г. «О пособиях для детей, устроенных в службу патронатного воспитания».  Раздел 4 Детский дом семейного типа 21. Детский дом семейного типа является учреждением, созданным на основе полной семьи, которая предоставляет ребенку-сироте или ребенку, оставшемуся без родительского попечения, уход, заменяющий семейный уход, в семье родителя-воспитателя, целью которого является защита ребенка-сироты или ребенка, оставшегося без родительского попечения, его социализация и по необходимости реинтеграция в биологическую, расширенную или приемную семью. 22. Детский дом семейного типа предоставляется на местном уровне и создается решением районного/муниципального совета. 23. Детский дом семейного типа осуществляет свою деятельность в соответствии с требованиями Положения о детском доме семейного типа, утвержденного Постановлением Правительства № 937 от 12 июля 2002 г., и предоставляет социальные услуги в соответствии с минимальными стандартами качества, утвержденными Постановлением Правительства № 812 от 2 июля 2003 г. 24. Материальное обеспечение детей, помещенных в детский дом семейного типа, осуществляется согласно нормам, утвержденным Постановлением Правительства №1733 от 31 декабря 2002 г.  Раздел 5 Центр временного размещения 25. Услуги по временному размещению могут предоставляться в рамках центров по временному размещению для детей, социальной службы «Общинный дом для детей, оказавшихся в ситуации риска», социальной службы «Общинный дом» и социальной службы «Защищенное жилье». 26. Центр временного размещения является социальным учреждением, предоставляющим временное жилье и временную помощь детям, оказавшимся в трудной ситуации, в целях обеспечения их защиты, социализации и реинтеграции в биологическую, расширенную или приемную семью и в сообщество. Центр временного размещения осуществляет свою деятельность на основании Типового положения о Центре временного размещения ребенка, утвержденного Постановлением Правительства № 1018 от 13 сентября 2004 г., и предоставляет социальные услуги в соответствии с минимальными стандартами качества, утвержденными Постановлением Правительства № 450 от 28 апреля 2006 г. «Об утверждении Минимальных стандартов качества по уходу, воспитанию и социализации ребенка в Центре временного размещения» и Постановлением Правительства №823 от 4 июля 2008 г. «Об утверждении Минимальных стандартов качества для социальных услуг, предоставляемых в центрах размещения детей с ограниченными возможностями». 27. Общинный дом для детей, находящихся в ситуации риска, представляет собой публичное или частное учреждение временного размещения для содержания и воспитания в доме семейного типа детей, отделенных от родителей или оставшихся без попечения родителей. 28. Бенефициарами Общинного дома для детей, находящихся в ситуации риска, являются дети в возрасте 10-18 лет, которые временно или постоянно находятся, по меньшей мере, в одной из следующих ситуаций: временно или постоянно лишены родительской среды; их особые потребности не могут быть обеспечены биологической семьей; являются или могут стать жертвами какой-либо формы насилия, торговли людьми, отказа или пренебрежения, плохого обращения, эксплуатации во время нахождения под опекой одного или обоих родителей, законного представителя или любого другого лица, ответственного за уход за ними. 29. Социальная служба «Общинный дом» для лиц с ограниченными возможностями представляет собой специализированную социальную услугу, предназначенную для лиц с ограниченными умственными способностями, которые нуждаются в непрерывном обеспечении минимальных условий существования, в защите, уходе и помощи для развития и включения в сообщество. 30. Социальная служба «Общинный дом» осуществляет свою деятельность и предоставляет услуги на основании Типового положения об организации и функционировании социальной службы «Общинный дом» и Минимальных стандартов качества, утвержденных Постановлением Правительства №936 от 8 октября 2010 г. 31. Социальная служба «Защищенное жилье» является специализированной социальной службой, предназначенной для лиц с ограниченными условными возможностями, которые вследствие психических расстройств (умственные заболевания или умственная недостаточность) осознают свои действия и управляют ими, не объявлены судебной инстанцией недееспособными, достигли 18-летнего возраста, не располагают жильем или нуждаются в улучшении жилищных условий и которые при периодической поддержке могут вести самостоятельный образ жизни в сообществе. 32. Социальная служба «Защищенное жилье» осуществляет свою деятельность и предоставляет услуги на основании Типового положения об организации и функционировании социальной службы «Защищенное жилье» и Минимальных стандартов качества, утвержденных Постановлением Правительства №711 от 9 августа 2010 г.  Раздел 6 Служба персональной помощи 33. Служба персональной помощи является специализированной социальной службой, созданной решением районного/муниципального совета. Служба предназначена для бенефициаров (лица с тяжелыми ограниченными возможностями, включая детей в возрасте до 3 лет), которые соответствуют условиям отбора для предоставления услуги. 34. Персональный ассистент предоставляет бенефициару услуги по уходу, передвижению, основным бытовым задачам, участию в социальной жизни, наблюдению и напутствию. Персональный ассистент может быть задействован не более 40 часов в неделю для одного бенефициара, включая часы неотложной помощи. 35. Каждый бенефициар имеет право максимум на 52 часа неотложной помощи. 36. Оплата труда персонала, работающего в данной службе, осуществляется в соответствии с положениями законодательства.  Раздел 7 Служба «Мобильная бригада» 37. Служба «Мобильная бригада» является специализированной службой, предназначенной для лиц с ограниченными возможностями, посредством которой многопрофильная группа специалистов предоставляет социальную помощь и поддержку на дому бенефициарам на основании выявленных его потребностей, а также консультации и поддержку лицам, участвующим в процессе их интеграции. 38. Служба «Мобильная бригада» осуществляет свою деятельность и предоставляет услуги на основании Типового положения об организации и функционировании социальной службы «Мобильная бригада» и Минимальных стандартов качества, утвержденных Постановлением Правительства №722 от 22 сентября 2011 г.  Раздел 8 Центр социальной помощи семье и ребенку 39. Центр социальной помощи семье и ребенку является учреждением при отделе/управлении социального обеспечения и защиты семьи, предназначенным предоставлять социальные услуги по мониторингу бенефициаров, помещенных в различные виды социальной помощи. 40. Центр создается и развивается органами местного публичного управления решением районного совета при отделе/управлении социального обеспечения и защиты семьи.  IV. Минимальный пакет услуг по инклюзивному образованию Раздел 1  Муниципальная/районная служба психопедагогической помощи 41. Муниципальная/районная служба психопедагогической помощи – это специализированная образовательная служба, созданная решением муниципального/районного совета в подчинении Главного муниципального/районного управления образования, молодежи и спорта. 42. Служба состоит из руководящего персонала, специализированного персонала, вспомогательного персонала и обслуживающего персонала. 43. В состав специализированного персонала Службы входят: a) педагог дошкольного воспитания; b) педагог начального и общего среднего образования; c) психолог/психопедагог; d) специалист по специфической терапии (логопед, тифлопедагог, кинетопедагог и др.); e) врач-психиатр-педиатр/врач-невропатолог-педиатр. 44. Нормирование и оплата труда персонала Службы планируется и осуществляется в соответствии с действующим законодательством. 45. Организация деятельности Службы осуществляется на основании Положения о деятельности, которое утверждается органами местного публичного управления согласно компетенциям.  Раздел 2 Услуги по поддержке на уровне дошкольного, начального и общего среднего учебного заведения 46. Услуги по поддержке, предоставляемые общеобразовательными учреждениями, осуществляются в соответствии с потребностями ребенка, по рекомендации Службы психопедагогической помощи, на основании индивидуализированного образовательного плана. 47. Учреждение дошкольного, начального и общего среднего образования предоставляет: a) специальное образование детям со специальными образовательными потребностями – развитие навыков/реабилитация, восстановление/образовательное восстановление; b) поддержку в подготовке домашних заданий; c) учебники, бесплатное питание детям из уязвимых семей в порядке, установленном Правительством.  Раздел 3 Вспомогательный педагогический персонал 48. Вспомогательный педагогический персонал предоставляет помощь согласно потребностям в обучении для бенефициаров – детей со специальными образовательными потребностями, зачисленных в учреждения общего среднего образования, путем профессионального взаимодействия с педагогическими кадрами. 49. Вспомогательный педагогический персонал помогает педагогическим кадрам в процессе подготовки/обучения/оценки детей со специальными образовательными потребностями, оказывает поддержку детям в подготовке домашних заданий, выполняет мероприятия центра ресурсов для инклюзивного обучения. 50. Деятельность вспомогательного педагогического персонала нормируется как общеобразовательная деятельность, исходя из следующей педагогической нагрузки: а) 18 часов для 10 детей/учащихся со специальными образовательными потребностями в группах садов/классов  общеобразовательных учебных учреждений, на том же образовательном уровне; b) 18 часов для 5 детей/учащихся с тяжелыми/неадаптированными ограниченными возможностями, интегрированных в группы/классы общеобразовательных учебных заведений. 51. Вспомогательный педагогический персонал получает ежемесячную надбавку к заработной плате, материальную помощь и премии в соответствии с положениями законодательства.  Раздел 4 Центр ресурсов для инклюзивного образования 52. Центр ресурсов для инклюзивного образования организуется на районном уровне в рамках районной службы психопедагогической помощи и в учреждениях дошкольного, начального и общего среднего образования с инклюзивным опытом. 53. Центр ресурсов для инклюзивного образования является службой по оказанию помощи бенефициарам со специальными образовательными потребностями для обеспечения специфической деятельности по обучению/реабилитации развития детей со специальными образовательными потребностями. 54. В рамках центра ресурсов обеспечивается деятельность по: a) специальному обучению детей/учащихся со специальными образовательными потребностями; b) обучению/реабилитации развития детей со специальными образовательными потребностями (трудности в развитии, учебе, адаптации, нарушения речи, поведения, физические и нейромоторные ограниченные возможности, сенсорные ограниченные возможности и др.); c) индивидуальной терапии – логопедия, кинетотерапия, эрготерапия; d) психологическому тестированию и консультированию; внепрограммным мероприятиям, по социализации и рекреации (утренники, конкурсы и др.); e) поддержке в подготовке домашних заданий; f) школьной и профессиональной ориентации; g) информированию, консультированию, поддержке, обучению лиц, ухаживающих за детьми со специальными образовательными потребностями (родители/законные представители, члены местного сообщества); h) информированию, профессиональной подготовке и консультированию педагогического персонала в области инклюзивного обучения; i) предоставлению методологической поддержки педагогическим кадрам, работающим с детьми со специальными образовательными потребностями. 55. Центр ресурсов для инклюзивного образования оснащен оборудованием, соответствующим проводимым мероприятиям, учебными пособиями, лудотекой, библиотекой, инструментами для оценки развития, научно-методической литературой. 56. Центр ресурсов для инклюзивного образования располагает помещениями, организованными для индивидуальных и групповых занятий по обучению/усвоению, рекреации и игровой деятельности. 57. Деятельностью центра ресурсов в учебном заведении руководит вспомогательный дидактический персонал (координатор), назначаемый руководителем учреждения. Методическое координирование осуществляет Служба психопедагогической помощи.  V. Определение стоимости социальных услуг для одного бенефициара 58. Стоимость социальных услуг представляет совокупность расходов по предоставлению услуг неинституционализированным бенефициарам или с риском институционализации и покрывается за счет и в пределах средств, предусмотренных для функционирования учреждения интернатского типа. 59. Перенаправление финансовых ресурсов начинается после установления моратория на новое размещение бенефициаров в учреждении и снижения количества бенефициаров в учреждении, до начала процедуры его ликвидации, путем снижения расходов на содержание бенефициаров в учреждении интернатского типа и повышения расходов на социальную помощь по принципу «деньги следуют за бенефициаром». 60. Расходы на предоставление социальных услуг определяются исходя из количества бенефициаров, помещенных в каждый тип услуг, и норматива расходов, рассчитанного для предоставления каждого типа услуг одному бенефициару в рамках каждого типа учреждений. 61. Нормативы расходов представляют средний объем всех расходов, необходимых для предоставления каждого типа услуг одному бенефициару в каждом типе социальных учреждений. 62. Нормативы расходов на одного бенефициара включают средние расходы, необходимые для: a) оплаты товаров и услуг, включающих (по необходимости) средние годовые расходы на питание для одного бенефициара социальных услуг (согласно нормам, утвержденным постановлением Правительства), приобретение медикаментов и расходных материалов, приобретение мягкого инвентаря и оборудования, оплату коммунальных услуг, приобретение канцелярских товаров, оплату услуг связи, издательских услуг; b) оплаты труда персонала, предоставления материальной помощи, премий, надбавок за трудовой стаж, надбавок за квалификационные категории, доплат за интенсивность работы и других надбавок, установленных согласно положениям законодательства; c) уплаты обязательных государственных взносов социального страхования, исчисляемых согласно установленным тарифам из объема фонда оплаты труда; d) уплаты взносов обязательного медицинского страхования, уплачиваемых работодателем, исчисляемых согласно установленным тарифам из объема фонда оплаты труда; e) предоставления по необходимости пособий/ассигнований для бенефициаров из некоторых социальных служб (детские дома семейного типа, услуги профессиональной патронатной помощи); f) других расходов по необходимости (служебные командировки, профессиональная подготовка персонала).  VI. Определение стоимости услуг по инклюзивному образованию для одного бенефициара 63. Расходы на содержание услуг по инклюзивному образованию в учреждениях, которые обеспечивают инклюзивное обучение, оцениваются исходя из количества бенефициаров и норматива расчета, установленного для обеспечения услуг согласно потребностям каждого бенефициара. 64. Оплата труда работников Службы психопедагогической помощи, вспомогательного педагогического персонала в учреждениях дошкольного и ощеобразовательного обучения осуществляется согласно положениям Постановления Правительства №381 от 13 апреля 2006 г. «Об условиях оплаты труда работников бюджетной сферы». 65. Начисленный фонд оплаты труда, включая сопутствующие платежи, составляет основу расчета расходов на оплату труда вспомогательного педагогического персонала для одного бенефициара. 66. Расходы на оснащение центра ресурсов рассчитываются исходя из потребностей в оснащении, предусмотренных в настоящем Положении, и включаются в общий объем расходов, предусмотренных для учебных учреждений на этапе разработки бюджета. 67. Расходы на содержание центра ресурсов рассчитываются на календарный год на основании средних расходов по республике, которые приходятся на одного бенефициара (учащегося) для содержания одной классной комнаты.  VII. Планирование финансовых средств на социальные услуги и услуги по инклюзивному образованию 68. Планирование финансовых средств на социальные услуги и услуги по инклюзивному образованию для бенефициаров со специальными образовательными потребностями осуществляется один раз в год на этапе разработки государственного бюджета на соответствующий год. 69. На этапе разработки Среднесрочного прогноза расходов при установлении межбюджетных отношений (государственного бюджета с бюджетами административно-территориальных единиц), а также на этапе инициирования проекта государственного бюджета на следующий финансовый год Министерство финансов оценивает расходы, необходимые для предоставления социальных услуг и услуг по инклюзивному образованию для бенефициаров со специальными образовательными потребностями, на основе количества бенефициаров по каждой категории, каждому типу услуг, каждой административно-территориальной единице, финансовой информации в порядке, установленном Министерством просвещения совместно с Министерством труда, социальной защиты и семьи. 70. Данные о количестве детей, предложенных для дезинституционализации, а также о типах социальных услуг и услуг по инклюзивному образованию представляются в установленном порядке Министерству труда, социальной защиты и семьи и Министерству просвещения отделом/управлением социального обеспечения и защиты семьи и, соответственно, главным управлением образования, молодежи и спорта в рамках каждой административно-территориальной единицы и учреждениями интернатского типа, которые начали процесс дезинституционализации. 71. Расходы на одного бенефициара социальных услуг и услуг по инклюзивному обучению определяются в порядке, изложенном в разделах VI и VII настоящего Положения, и представляются в Методических указаниях при разработке проектов бюджетов административно-территориальных единиц, поставляемых Министерством финансов. 72. При утверждении бюджетов административно-территориальных единиц указанные расходы на бенефициара могут дополняться в зависимости от потребности за счет накопленных собственных доходов.  VIII. Компетенция органов публичного управления 73. Министерство просвещения несет ответственность за: a) разработку и продвижение политики государства в области инклюзивного образования; b) координирование деятельности по реформированию учреждений интернатского типа на центральном уровне; c) предоставление методологической помощи районным/муниципальным управлениям образования, молодежи и спорта в целях интеграции бенефициаров со специальными образовательными потребностями в обычные учреждения; d) разработку и утверждение норм оснащения центров ресурсов, адаптацию школьной программы, организацию учебного процесса для детей со специальными образовательными потребностями; e) обеспечение реформирования подведомственных учреждений интернатского типа. 74. Министерство труда, социальной защиты и семьи несет ответственность за: a) координирование деятельности по предоставлению социальных услуг дезинституционализированным бенефициарам; b) предоставление методологической помощи территориальным структурам социальной помощи по проблемам предоставления социальных услуг, адресованных дезинституционализированным бенефициарам. 75. Министерство финансов несет ответственность за: a) определение объема ресурсов, необходимых для внедрения социальных услуг и услуг по инклюзивному образованию на местном уровне на основании данных о количестве бенефициаров социальных услуг и услуг по инклюзивному образованию; b) разработку методических указаний по расходам на социальные услуги и услуги по инклюзивному образованию, принимаемым в расчет при установлении межбюджетных отношений для каждого бюджетного года. 76. Районное/муниципальное управление образования, молодежи и спорта несет ответственность за: a) организацию деятельности по оценке бенефициаров из учреждений интернатского типа, находящихся на территории покрытия, совместно с отделом/управлением социального обеспечения и защиты семьи/Управлением по покровительству и защите несовершеннолетних муниципия Кишинэу; b) предоставление методических консультаций подведомственным учреждениям при разработке индивидуализированных образовательных планов; c) разработку индивидуализированного образовательного плана для каждого бенефициара в партнерстве с отделом/управлением социального обеспечения и защиты семьи/Управлением по покровительству и защите несовершеннолетних муниципия Кишинэу; d) направление дезинституционализированных детей со специальными образовательными потребностями в общеобразовательные учебные заведения; e) идентификацию, оценку и организацию помощи детям со специальными образовательными потребностями в общеобразовательных учебных заведениях; f) представление Министерству просвещения и главному районному финансовому управлению данных о количестве бенефициаров, предложенных для дезинституционализации, и типах услуг по инклюзивному образованию, которыми им предстоит пользоваться в начале каждого бюджетного года; g) установление минимального пакета услуг по инклюзивному образованию для каждого бенефициара; h) внесение предложений по ликвидации учреждений интернатского типа на территории; i) обеспечение в пределах возможностей рабочими местами лиц, освобождаемых в процессе ликвидации учреждений интернатского типа. 77. Главное районное финансовое управление несет ответственность за: a) включение в бюджеты учебных и социальных учреждений расходов на услуги, предоставляемые бенефициарам со специальными образовательными потребностями; b) внесение предложений по уточнению бюджетов учреждений интернатского типа с передачей соответствующих средств социальным службам и службам по инклюзивному образованию; c) обеспечение расходов на выплату пособий при увольнении персонала, не трудоустроенного в другие структуры. 78. Отдел/управление социального обеспечения и защиты семьи/Управление по покровительству и защите несовершеннолетних муниципия Кишинэу несет ответственность за: a) обеспечение соблюдения прав бенефициаров (детей и молодежи с ограниченными возможностями); b) оценку бенефициаров из учреждений интернатского типа, расположенных на территории покрытия, совместно с районным/муниципальным управлением образования, молодежи и спорта; c) разработку и внедрение индивидуализированного плана социальной помощи для каждого бенефициара в партнерстве с районным/муниципальным управлением образования, молодежи и спорта; d) установление и обеспечение доступа к социальным услугам в соответствии с индивидуальным планом помощи дезинституционализированному бенефициару; e) предоставление методологической помощи поставщикам социальных услуг дезинституционализированным бенефициарам и бенефициарам с риском институционализации; f) внесение предложений по развитию социальных услуг для дезинституционализированных бенефициаров и бенефициаров с риском институционализации; g) установление минимального пакета социальных услуг для каждого бенефициара; h) контроль за персоналом социальных служб; i) представление Министерству труда, социальной защиты и семьи и главному районному финансовому управлению количества бенефициаров, предлагаемых для дезинституционализации, а также типов социальных услуг, которыми им предстоит пользоваться, в начале каждого бюджетного года.   