    HGM330/2012 Внутренний номер:  343406  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 330 от  28.05.2012   об учреждении и администрировании единого правительственного портала публичных услуг  Опубликован : 01.06.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104-108 
    статья № : 370  ИЗМЕНЕНО  ПП414 от 08.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.474   Примечание: По всему тексту Постановления слова «Центр электронного управления (E-Government)» заменить словами «Публичное учреждение «Агентство электронного управления», а слова «Государственное предприятие «Центр специальных телекоммуникаций» заменить словами «Публичное учреждение «Служба информационных технологий и кибернетической безопасности», согласно ПП414 от 08.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.474  В соответствии со статьей 2 Закона № 173 от 28 июля 2011 года о ратификации финансового соглашения между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития для реализации Проекта «е-Преобразование управления» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 131-133, ст. 425), пунктом a) части (3) статьи 22 Закона № 467 от 21 ноября 2003 года об информатизации и государственных информационных ресурсах (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 6-12, ст.44), с последующими изменениями, а также в целях выполнения пунктов 8 и 9 Плана действий на 2012 год по внедрению Стратегической программы технологической модернизации управления (е-Преобразование), утвержденной Постановлением Правительства № 44 от 26 января 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 25-28, ст. 65), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Учредить правительственный портал публичных услуг (www.servicii.gov.md) в качестве единой платформы (государственная собственность), на которой будет размещаться информация о публичных услугах, предоставляемых министерствами и другими центральными административными органами, в том числе подведомственными им структурами, в традиционном и электронном форматах. 2. В смысле настоящего постановления, понятие публичные услуги, в том числе предоставляемые в электронном формате, означает совокупность мероприятий и действий, представляющих общественный интерес (в том числе принятие решений), которые осуществляются министерствами и центральными административными органами (в том числе публичными учреждениями и подведомственными государственными предприятиями), для выполнения своих обязанностей перед физическими и юридическими лицами для обеспечения механизма исполнения обязательств, законных прав и интересов последних. 3. Назначить: a) Публичное учреждение «Агентство электронного управления» в качестве владельца единого правительственного портала публичных услуг; b) Публичное учреждение «Служба информационных технологий и кибернетической безопасности» в качестве технико-технологического оператора единого правительственного портала публичных услуг; c) министерства и центральные административные органы (в том числе подведомственные им структуры) в качестве ответственных за качество, достоверность и актуальность информации, размещенной на едином правительственном портале  публичных услуг. 4. Министерствам и другим центральным административным органам (в том числе подведомственным им структурам): a) обновить на едином правительственном портале публичных услуг информацию о предоставляемых публичных услугах до вступления в силу внесенных в законодательство изменений; b) назначить лиц, ответственных за обновление информации на едином правительственном портале публичных услуг; c) интегрировать новые электронные публичные услуги, в том числе находящиеся в процессе разработки, в единый правительственный портал публичных услуг, используя при этом представляемые им возможности; d) в 3-месячный срок утвердить планы интеграции существующих электронных публичных услуг в единый правительственный портал публичных услуг, которые будут согласованы с Публичным учреждением «Агентство электронного управления»; e) в 3-летний срок интегрировать за счет собственных финансовых средств существующие электронные публичные услуги в соответствии с утвержденными планами интеграции. 5. Публичному учреждению «Агентство электронного управления»: a) обеспечить функционирование единого правительственного портала публичных услуг исходя из бюджетных финансовых средств, а также других источников финансирования, предусмотренных действующим законодательством; b) обеспечить органам, указанным в пункте 4, методологическую поддержку для обновления информации и интеграции электронных услуг в  единый правительственный портал  публичных услуг; c) в 3-месячный срок разработать нормативную базу для выполнения мер, предусмотренных в подпунктах a), c), d) и e) пункта 4; d) осуществлять самостоятельно или  передать на договорной основе  подтверждение  аккаунтов пользователей-физических лиц на едином правительственном портале  публичных услуг. 6. Публичному учреждению «Служба информационных технологий и кибернетической безопасности»: a) разработать критерии качества предоставляемых им услуг, которые будут утверждены Государственной канцелярией; b) обеспечить технико-технологическую платформу для размещения единого правительственного портала публичных услуг в соответствии с выделенными на эти цели финансовыми средствами и согласно критериям качества предоставляемых услуг; c) обеспечить доступность единого правительственного портала публичных услуг, в том числе безопасность, средства создания резервных копий и восстановление в случае аварийной ситуации; d) подтвердить, в случае необходимости, аккаунты пользователей-физических лиц на едином правительственном портале публичных услуг. 7. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Государственную канцелярию.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ № 330. Кишинэу, 28 мая 2012 г.   