    *LPC23/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  343435  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 23 от  16.02.2007   о профилактике ВИЧ/СПИД-инфекции  Опубликован : 20.04.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 54-56 
    статья № : 250    Парламент принимает настоящий органический закон.   Глава I   ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ    Статья 1. Сфера регламентирования и цели настоящего закона   (1) Настоящий закон регулирует правовые отношения, возникающие при осуществлении профилактики ВИЧ/СПИД-инфекции путем сокращения числа новых случаев инфицирования, сдерживания масштабного роста эпидемии и снижения ее последствий, обеспечения медицинской и социально-психологической помощи лицам, инфицированным ВИЧ/СПИДом, членам их семей, гарантирования соблюдения прав этих лиц, а также консолидации усилий по профилактике ВИЧ/СПИД-инфекции и борьбе с ней.   (2) Целями настоящего закона являются:   a) проведение комплексной политики, направленной на объединение усилий государственных, неправительственных и международных структур, лиц, инфицированных ВИЧ/СПИДом, предпринимателей и частных лиц, а также на внедрение системы мониторинга и оценки мероприятий по профилактике ВИЧ/СПИД-инфекции;   b) осуществление профилактики как системы мер по противодействию эпидемии посредством информирования населения, в том числе социально-уязвимых групп, в целях повышения уровня знаний по вопросам ВИЧ/СПИДа;   c) исключение дискриминации лиц, пострадавших от ВИЧ/СПИДа, гарантированием соблюдения прав человека и уважения человеческого достоинства;   d) разработка и совершенствование программ по охране детей путем реализации системы дифференцированного воспитания, пропаганды здорового образа жизни, осуществления мер по предупреждению потребления наркотиков, по профилактике ВИЧ/СПИД-инфекции, информирования по вопросам защиты от инфицирования ВИЧ, предупреждения социального сиротства по причине гибели от СПИДа одного или обоих родителей;   e) обеспечение гарантированного доступа лиц, инфицированных ВИЧ/СПИДом, к медицинской и социальной помощи, в том числе к лечению, уходу и поддержке;   f) обеспечение безопасных условий при оказании медицинской помощи, проведении лабораторной диагностики для предупреждения риска внутрибольничного и профессионального инфицирования.    Статья 2.  Правовая база   (1) Правовую базу деятельности по осуществлению профилактики ВИЧ/СПИД-инфекции составляют  Конституция Республики Молдова, настоящий закон, другие нормативные акты, а также международные договоры, стороной которых является Республика Молдова.   (2) Если международные договоры, стороной которых является Республика Молдова, устанавливают иные нормы, чем те, которые предусмотрены настоящим законом, применяются нормы международных договоров.    Статья 3.  Основные понятия   В целях настоящего закона используются следующие основные понятия:    вирус иммунодефицита человека (ВИЧ) - вирус, который ведет к снижению и разрушению иммунной системы человеческого организма и вызывает заболевание СПИД;    ВИЧ-позитивный статус - наличие в человеческом организме маркеров ВИЧ, свидетельствующих о факте инфицирования;    синдром приобретенного иммунодефицита (СПИД) - стадия заболевания, вызванная ВИЧ;    антиретровирусное лечение (АРВ-лечение)  - применение специфических препаратов, которые сдерживают репликацию и распространение вируса ВИЧ в организме;    постконтактная профилактика (ПКП) - краткосрочный курс антиретровирусного лечения с целью снижения вероятности инфицирования ВИЧ при потенциальном риске в рамках профессиональной деятельности или в случае насильственных сексуальных отношений/в случае изнасилования;    добровольное консультирование и тестирование - до- и послетестовое консультирование, в том числе консультирование для получения осознанного согласия на тестирование на маркеры ВИЧ;   конфиденциальность - защита и гарантирование права на соблюдение тайны информации о лице, тестированном на маркеры ВИЧ или диагностированном как ВИЧ-позитивное;    Национальный совет по координации национальных программ по профилактике и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции, инфекций, передающихся половым путем, и контролю туберкулеза - межсекторальная функциональная структура, которая обеспечивает руководство и мониторинг реализации стратегий и мероприятий, предусмотренных национальными программами по профилактике и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции, инфекций, передающихся половым путем, и контролю туберкулеза, а также использование грантов Глобального фонда по борьбе со СПИДом, туберкулезом, малярией и Всемирного банка;    универсальные стандарты безопасности  - правила, устанавливающие обязательные условия предупреждения инфицирования ВИЧ при непосредственном контакте с кровью и другими биологическими жидкостями в процессе оказания медицинских и других услуг;    заместительное лечение - терапия с использованием лечения по замене наркотиков;    паллиативное лечение - комплекс мер и терапевтических вмешательств, направленных на улучшение качества жизни лиц, инфицированных ВИЧ/СПИДом, и членов их семей;    нозокомиальное инфицирование  - заражение ВИЧ в процессе медицинских вмешательств и манипуляций.   Глава II   МЕРЫ ПО ПРОФИЛАКТИКЕ   Статья 4. Стратегические меры по профилактике   ВИЧ/СПИД-инфекции   (1) Меры по профилактике ВИЧ/СПИД-инфекции регламентируются настоящим законом, другими нормативными актами, принятыми на его основе, а также международными договорами, стороной которых является Республика Молдова.   (2) Программы по профилактике и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции включаются в национальный план развития.   (3) Обязательным является активное вовлечение лиц, инфицированных ВИЧ/СПИДом, и неправительственных организаций в данной области в разработку и  реализацию Национальной программы по профилактике и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции, а также смежных программ, включая учебные программы по профилактике, уходу, лечению, по юридической и социальной помощи, а также политики занятости.   (4) Формирование общественного мнения на национальном уровне осуществляется посредством информационных, воспитательных, коммуникационных мероприятий и информационных кампаний, призванных пропагандировать здоровый образ жизни, безопасное и ответственное поведение, неприятие дискриминации, гендерное равенство и сострадание.   (5) В учебных заведениях следует обеспечить распространение материалов, содержащих информацию о предупреждении передачи ВИЧ-инфекции, пропагандирующих недискриминационное и терпимое отношение к лицам, инфицированным ВИЧ/СПИДом.    Статья 5. Воспитание в области предупреждения   ВИЧ/СПИД-инфекции   (1) Государство ответственно за разработку и реализацию на национальном уровне воспитательных программ, призванных информировать детей с 12-летнего возраста, подростков и молодежь, прививать им безопасное и ответственное поведение.   (2) Вопросы предупреждения ВИЧ/СПИД-инфекции включаются в качестве обязательного курса в системы среднего, среднего специального, высшего и постуниверситетского образования, воспитательных мероприятий формального и неформального характера среди подростков и учащейся молодежи, молодых людей с отставанием в умственном развитии и с физическими недостатками, личного состава вооруженных сил.   (3) Деятельность по обучению и пропаганде безопасного и ответственного поведения в области предупреждения ВИЧ/СПИД-инфекции, информационное обеспечение детей, не посещающих учебные заведения, осуществляются в молодежных и детских центрах и других учреждениях социального назначения.   (4) Министерства и другие центральные административные органы, органы местного публичного управления обязаны разрабатывать и осуществлять меры по привлечению населения, средств массовой информации, ассоциаций и других организаций к участию в воспитательных программах, распространению информации о ВИЧ/СПИД-инфекции в службах медицинской помощи, на рабочем месте и по месту жительства.   (5) Воспитательные программы основываются на принципах недискриминации, терпимого отношения к лицам, инфицированным ВИЧ/СПИДом, уважения и гарантирования их прав.   Глава III   МЕРЫ ПО ПРОФИЛАКТИКЕ СРЕДИ   УЯЗВИМЫХ ГРУПП   Статья 6.  Семья, дети, молодежь и ВИЧ/СПИД-инфекция   (1) Дети имеют право на консультирование, адаптированное к их специфическим потребностям. В отношении детей должны соблюдаться все требования конфиденциальности, применяемые к взрослым.   (2) Дети и молодежь, пострадавшие от ВИЧ/СПИД-инфекции, имеют доступ к образовательным и профилактическим программам, имеют равные права со своими сверстниками, в том числе на социальную и правовую помощь, а также на лечение и уход, в которых они нуждаются в связи с их статусом.   (3) Дети и молодежь, пострадавшие от ВИЧ/СПИД-инфекции, находящиеся в медико-санитарных, социальных учреждениях, учебных заведениях и  в заключении,  не должны  подвергаться дискриминации в связи с их статусом.   (4) Дети и молодежь - жертвы торговли людьми или сексуальной эксплуатации, пострадавшие от ВИЧ/СПИД-инфекции, признаются жертвами.   (5) ВИЧ-позитивные женщины имеют право на получение бесплатных контрацептивов, в том числе добровольную стерилизацию после надлежащего консультирования.    Статья 7. Предупреждение ВИЧ/СПИД-инфекции   среди потребителей инъекционных  наркотиков   (1) Заинтересованные министерства, другие центральные административные органы, деконцентрированные и децентрализованные публичные санитарные службы разрабатывают воспитательные и реабилитационные (медицинские и социальные) программы, предназначенные для потребителей инъекционных наркотиков, с целью снижения потребления наркотиков, предупреждения ВИЧ/СПИД-инфекции среди потребителей, их привлечения к заместительному лечению на добровольных началах.   (2) Заинтересованные министерства, другие центральные административные органы, органы местного публичного управления, деконцентрированные и децентрализованные публичные санитарные службы реализуют воспитательные и реабилитационные (медицинские и социальные) программы, предназначенные для потребителей инъекционных наркотиков, обеспечивая полный территориальный охват этими программами и широкий доступ к материалам профилактического характера.   (3) Программы снижения вреда включают воспитательные, информационные, профилактические мероприятия и консультации.   (4) Заместительное лечение с применением метадона проводится в условиях конфиденциальности лицам, которые дали добровольное согласие на такой вид лечения и которые отвечают критериям отбора.    Статья 8. Предупреждение ВИЧ/СПИД-инфекции   среди военнослужащих   Министерство обороны, Министерство внутренних дел и Пограничная служба разрабатывают и реализуют действенные программы по предупреждению ВИЧ/СПИД-инфекции путем пропаганды безопасного и ответственного поведения, разрабатывают минимальные стандарты знаний и включают эти программы в процесс подготовки личного состава.    Статья 9. Деятельность по предупреждению ВИЧ/   СПИД-инфекции в пенитенциарных  учреждениях   Министерство юстиции обеспечивает:   a) обучение и воспитание персонала и заключенных с целью повышения их компетентности и знаний в области предупреждения ВИЧ/СПИД-инфекции, формирования безопасного и ответственного поведения, до- и послетестового консультирования, тестирования на маркеры ВИЧ;   b) реализацию программ снижения вреда путем бесплатного предоставления дезинфектантов, шприцов и презервативов в пенитенциарных учреждениях;   c) доступ к бесплатному АРВ-лечению и бесплатному лечению оппортунистических болезней.    Статья 10. Предупреждение ВИЧ/СПИД-инфекции   среди иммигрантов, эмигрантов,   беженцев и лиц, ищущих убежища   (1) Заинтересованные министерства, другие центральные административные органы, децентрализованные и деконцентрированные публичные санитарные службы разрабатывают и реализуют профилактические программы, призванные развивать минимальные знания о ВИЧ/СПИД-инфекции и соответствующие навыки среди иммигрантов, эмигрантов, беженцев и лиц, ищущих убежища, и предоставляют им информационные материалы.   (2) Министерство здравоохранения совместно с другими министерствами и центральными административными органами организует мероприятия по предупреждению ВИЧ/СПИД-инфекции, оказанию социальной и материальной помощи иммигрантам, эмигрантам, беженцам и лицам, ищущим убежища.   (3) Иммигранты, эмигранты, беженцы и лица, ищущие убежища, имеют право на АРВ-лечение и лечение оппортунистических болезней в соответствии с законом.   Глава IV   ДОБРОВОЛЬНОЕ КОНСУЛЬТИРОВАНИЕ И ТЕСТИРОВАНИЕ   Статья  11. Доступ к тестированию   (1) Гражданам Республики Молдова, иностранным гражданам и лицам без гражданства, имеющим постоянное место жительства или временно находящимся на территории Республики Молдова, предоставляется право на бесплатное медицинское обследование, в том числе анонимное, с целью раннего выявления ВИЧ-инфекции  и заболевания СПИД.   (2) Тестирование на маркеры ВИЧ проводится при обращении граждан в соответствии с правилами медицинского обследования и наблюдения, разработанными и утвержденными Министерством здравоохранения согласно настоящему закону.   Статья 12.  Лаборатории и центры консультирования   и тестирования   (1) Оказание услуг по до- и послетестовому консультированию осуществляется в уполномоченных и аккредитованных публичных и частных медико-санитарных  учреждениях, а также в службах здоровья для молодежи, аккредитованных в порядке, установленном законом. Консультанты должны обладать уровнем знаний, соответствующим стандартам, установленным Министерством здравоохранения.   (2) Тестирование крови на маркеры ВИЧ проводится в лабораториях публичных медико-санитарных учреждений и центров превентивной медицины Министерства здравоохранения, аккредитованных в порядке, установленном законом.    Статья 13.  Согласие на тестирование на маркеры ВИЧ   (1) Тестирование на маркеры ВИЧ проводится только на основе выраженного в письменной форме добровольного и осознанного согласия лица.   (2) При тестировании несовершеннолетнего добровольное согласие на тестирование на маркеры ВИЧ выражается в письменной форме как самим несовершеннолетним, так и его законным представителем. При невозможности получения согласия законного представителя достаточно получить письменное  согласие несовершеннолетнего, если тестирование  ему необходимо.   (3) Для тестирования  на маркеры ВИЧ умственно отсталого  лица необходимо его письменное согласие.   (4) В случае госпитализации недееспособного лица в специализированное медицинское учреждение ответственным за принятие решения о тестировании на маркеры ВИЧ является его законный представитель.    Статья 14.  Конфиденциальность   (1) Право на конфиденциальность гарантируется лицам, желающим пройти тестирование на маркеры ВИЧ, и лицам с установленным диагнозом ВИЧ.   (2) Результат тестирования на маркеры ВИЧ является конфиденциальным и может быть сообщен только следующим лицам:   a) обследуемому лицу;   b) родителям или опекунам обследуемого несовершеннолетнего;   c) законному представителю недееспособного лица;   d) руководителю медико-санитарного учреждения, в котором была  взята проба крови;   e) руководителю публичного медико-санитарного учреждения по месту жительства обследуемого лица (семейному врачу);   f) судье, который принял решение об обязательном тестировании в соответствии со статьей 15.   (3) Лица с установленным ВИЧ-позитивным статусом письменно извещаются медико-санитарным учреждением о необходимости соблюдения правил о предупреждении распространения ВИЧ/СПИД-инфекции, а также об уголовной ответственности за заведомое поставление другого лица в опасность заражения или за умышленное заражение другого лица.   (4) Любое ВИЧ-инфицированное лицо обязано сообщить о своем статусе супругу (супруге) или партнеру.   (5) Медицинский персонал вправе сообщить супругу (супруге) или партнеру о ВИЧ-позитивном статусе  пациента только  после изучения обстоятельств каждого случая в отдельности с точки зрения медицинской этики и  конфиденциальности, если:   a) ВИЧ-позитивное лицо получило надлежащее консультирование;   b) консультирование ВИЧ-позитивного лица  не привело к положительному изменению поведения в сторону снижения риска инфицирования;   c) ВИЧ-позитивное лицо отказывается  уведомить или дать согласие на уведомление супруга (супруги) или партнера о своем статусе;   d) существует реальный риск передачи ВИЧ-инфекции;   e) истек разумный срок, предоставленный предварительно проинформированному ВИЧ-позитивному лицу для сообщения своего статуса.   (6) Медицинские  работники  и  другие лица, которые  в  силу служебных обязанностей владеют информацией о результатах медицинского обследования на заражение ВИЧ-инфекцией (заболевание СПИД), обязаны  сохранять  эти  сведения  в  тайне. За разглашение этих сведений они привлекаются к административной ответственности в соответствии с действующим законодательством.   Статья 15. Запрещение обязательного тестирования   на маркеры ВИЧ   (1) Обязательное тестирование на маркеры ВИЧ  как условие приема на работу, путешествия, доступа к медицинским услугам, приема в учебное заведение запрещено, за исключением случаев, предусмотренных законом. Запрещены любые формы скрытого тестирования.   (2)  Тестирование на маркеры ВИЧ обязательно:   а) при донорстве крови, жидкостей, тканей и органов;   b) на основании решения судебной инстанции в случае изнасилования или заведомого поставления другого лица в опасность заражения, если обвиняемый не дает  согласия на тестирование после  надлежащего консультирования.    Статья 16. Дозорный надзор   (1) Дозорный надзор предполагает тестирование на маркеры ВИЧ образцов крови, отобранных в иных законных целях или непосредственно у лиц, принадлежащих к таким специфическим группам, как беременные женщины, потребители внутривенных наркотиков, заключенные, для выявления  тенденций эпидемического процесса ВИЧ-инфекции, обусловленного рискованным поведением.   (2) Перед тестированием  любая информация, которая позволяет идентифицировать обследуемых лиц, должна быть исключена. Органы здравоохранения информируются только о числе выявленных случаев ВИЧ без указания лиц.   Глава V   МЕДИЦИНСКАЯ ПОМОЩЬ И ЛЕЧЕНИЕ   Статья 17.  Медицинское наблюдение   ВИЧ-инфицированные лица и больные СПИДом подлежат медицинскому наблюдению.    Статья 18 . Национальные протоколы лечения ВИЧ/   СПИД-инфекции   (1) Национальные протоколы ВИЧ-позитивных лиц и комплексного лечения больных СПИДом разрабатываются и утверждаются Министерством здравоохранения. Протоколы  гарантируют доступ к медикаментозным  и больничным  услугам.   (2) Эти услуги включают:   a) диагностику и лечение ВИЧ/СПИД-инфекции, оппортунистических болезней, инфекций, передающихся половым путем, других инфекций и осложнений;   b) лабораторные услуги;   c) лечение ургентных случаев;   d) психологическую помощь;   e) социальную помощь;   f) паллиативное лечение.    Статья 19. Доступ к АРВ-лечению и к другим видам лечения   (1) Государство в рамках Национальной программы по профилактике и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций, передающихся половым путем, гарантирует бесплатный доступ ВИЧ-позитивных лиц к АРВ-лечению и лечению оппортунистических болезней в соответствии с клинико-иммунологическими показаниями.   (2) ВИЧ-инфицированные лица и больные СПИДом имеют право на первичную медицинскую помощь в рамках Единой программы  обязательного медицинского страхования в соответствии с действующим законодательством.    Статья 20.  Паллиативное лечение лиц,   инфицированных ВИЧ/СПИДом   (1) Министерство здравоохранения разрабатывает стандарты паллиативного лечения  в условиях стационара и на дому.   (2) Министерство здравоохранения и Министерство социальной защиты, семьи и ребенка координируют на национальном уровне развитие услуг паллиативного лечения.   (3) Врачи информируют членов семьи ВИЧ-позитивных лиц, по их просьбе, о  паллиативной помощи.    Статья 21. Профилактика передачи ВИЧ/СПИД-   инфекции от матери плоду    (1) Все беременные женщины имеют доступ к бесплатному консультированию и тестированию на маркеры ВИЧ.   (2) ВИЧ-позитивным беременным и их новорожденным детям гарантирован бесплатный  доступ к профилактическому АРВ-лечению.   (3) Новорожденные дети ВИЧ-позитивных матерей обеспечиваются бесплатным искусственным питанием.   Глава VI   ЗАПРЕЩЕНИЕ ДИСКРИМИНАЦИИ   Статья  22.  Запрещение дискриминации в сфере труда   (1) Запрещены любые формы дискриминации по причине ВИЧ-позитивного статуса на всех этапах трудоустройства, продвижения по службе или распределения служебных обязанностей в любой сфере деятельности государственного или частного сектора, при выборах или назначении на государственную должность.   (2) Лица с ВИЧ-позитивным статусом, занятые в любой сфере  деятельности государственного или частного сектора, пользуются теми же правами, гарантиями и  возможностями, что и остальные работники.   (3) Не допускается увольнение по причине ВИЧ-позитивного статуса.   (4) Перечень профессий и специальностей, к которым не допускаются  лица с ВИЧ-позитивным статусом, утверждается Министерством здравоохранения и Министерством социальной защиты, семьи и ребенка.   (5) Жертвы дискриминации имеют право обращаться в судебные инстанции для возмещения морального и материального ущерба.   (6) В зависимости от стадии инфекции ВИЧ-инфицированные лица или больные СПИДом имеют право на услуги по профессиональной ориентации или переориентации в соответствии с законом.   Статья 23.  Запрещение дискриминации в дошкольных   учреждениях и учебных заведениях    (1) Дошкольные учреждения и учебные заведения не имеют права отказывать в приеме, осуществлять сегрегацию или ограничивать участие в  мероприятиях, включая спортивные, в получении услуг и распределении благ, а также отчислять соответствующих лиц по причине ВИЧ-позитивного статуса.   (2) Запрещена дискриминация родственников или партнеров ВИЧ-позитивных лиц.    Статья 24. Ограничения в поездках и выборе места ж ительства   (1) Пребывание на территории Республики Молдова в течение более чем трех  месяцев разрешается  только  лицам,  предъявившим медицинское  свидетельство  о тестировании на маркеры ВИЧ с отрицательным результатом.   (2) Лицо, не прошедшее тестирование на маркеры ВИЧ, обязано в течение первых 10  дней  пребывания  в  Республике Молдова  явиться  в  медико-санитарное  учреждение для прохождения соответствующего тестирования. Лица, предъявившие медицинское свидетельство о тестировании на маркеры ВИЧ или прошедшие подобное тестирование в Республике Молдова, в дальнейшем подвергаются ему один раз в год.   (3) Руководитель  учреждения, хозяйствующий субъект  или  частное лицо, пригласившие иностранного  гражданина, несут ответственность за наличие у  него  медицинского свидетельства о тестировании на маркеры ВИЧ,  а в случае его  отсутствия  -  за своевременное  направление  в медико-санитарное учреждение  для  прохождения соответствующего тестирования.    Статья 25. Запрещение дискриминации в публичных,   ведомственных и частных медико- санитарных   и санаторно-курортных учреждениях   (1) Любое лицо, независимо от ВИЧ-статуса, имеет равный доступ к медицинским услугам.   (2)  Не допускается отказ в госпитализации, приеме, доступе к медицинским услугам лиц с ВИЧ-позитивным статусом в публичных, ведомственных и частных медико-санитарных и санаторно-курортных учреждениях, а также требование от них  дополнительной платы за оказание соответствующих услуг.     Статья 26.  Запрещение дискриминации в доступе   к услугам по страхованию, кредитованию   или предоставлению займов   Доступ ВИЧ-инфицированных лиц к услугам по страхованию (медицинскому страхованию, страхованию от несчастных случаев, страхованию жизни и др.), кредитованию, предоставлению займов не может быть ограничен по причине ВИЧ-позитивного статуса. Эти лица обязаны предоставлять информацию, необходимую для доступа к подобным услугам, и  не должны скрывать или искажать информацию о своем статусе. Запрещается отказ в предоставлении кредита или займа на основании соответствующего состояния здоровья.    Статья 27. Ответственность за несоблюдение прав   лиц с ВИЧ-позитивным статусом   Несоблюдение руководителями предприятий, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, дошкольных учреждений  и учебных заведений, публичных, ведомственных и частных медико-санитарных и санаторно-курортных учреждений прав лиц с ВИЧ-позитивным статусом, а также ущемление их интересов влечет за собой ответственность руководителей в соответствии с действующим законодательством.   Глава VII   ЮРИДИЧЕСКАЯ ПОМОЩИ ЛИЦАМ С    ВИЧ-ПОЗИТИВНЫМ СТАТУСОМ И ИХ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ    Статья 28. Доступ к юридической помощи и     конфиденциальность процесса     (1) Лица с ВИЧ-позитивным статусом имеют право на бесплатную юридическую помощь при обращении в органы публичной власти и/или в судебные инстанции. Представительство на процессе является бесплатным.     (2) Все заседания судебных инстанций, а также органов публичной власти с участием лиц с ВИЧ-позитивным статусом по их просьбе  должны быть закрытыми.      Статья 29. Ответственность лиц с ВИЧ-позитивным     статусом     (1) Лица с ВИЧ-позитивным статусом своим ответственным и безопасным поведением должны способствовать сохранению собственного здоровья и предупреждению передачи  ВИЧ-инфекции.     (2) Лицо, осознающее факт своего инфицирования ВИЧ и заведомо поставляющее другое лицо в  опасность заражения, несет уголовную ответственность в соответствии с действующим законодательством.   Глава VIII   ПРОФИЛАКТИКА НОЗОКОМИНАЛЬНОГО ИНФИЦИРОВАНИЯ   Статья 30. Обеспечение защиты пациентов     Руководители публичных, ведомственных и частных медико-санитарных учреждений обязаны создать необходимые  условия для предупреждения инфициро-вания пациентов ВИЧ:     a) при проведении инструментальных и лабораторных обследований, включая тестирование на маркеры ВИЧ, а также при выполнении хирургических, гинекологических, стоматологических вмешательств, медицинских и косметологических процедур и манипуляций;     b)  при переливании крови, компонентов и препаратов крови.      Статья 31. Обеспечение защиты медицинских     работников     (1) Министерство здравоохранения разрабатывает универсальные стандарты безопасности по профилактике инфицирования ВИЧ.     (2) Соблюдение указанных в части (1) универсальных стандартов является обязательным условием оказания услуг медицинской помощи, других услуг, предполагающих контакт с кровью и другими биологическими жидкостями человеческого организма.     (3) Обучение медицинского персонала в данной области  осуществляется администрацией публичных медико-     санитарных учреждений и владельцами  частных клиник.     (4) Наличие необходимого инвентаря (одноразовые шприцы, стерилизаторы, устройства для обработки, перчатки и др.) является обязательным условием аккредитации и реаккредитации соответствующих учреждений.      Статья 32. Доступ к наборам постконтактной     профилактики     Лица, подвергшиеся риску заражения ВИЧ в процессе осуществления своей профессиональной деятельности, и жертвы сексуального насилия обеспечиваются бесплатно наборами постконтактной профилактики в публичных медико-санитарных учреждениях.      Статья 33. Гарантии в случае нозокомиального     инфицирования     (1) Граждане  Республики  Молдова  в  случае заражения ВИЧ при переливании крови и проведении медицинских вмешательств и манипуляций обеспечиваются пенсией в соответствии с действующим законодательством.     (2) Возмещение морального и материального ущерба, причиненного в результате инфицирования ВИЧ, возлагается на медико-санитарное  учреждение, в котором произошло заражение.     (3) Заражение ВИЧ медицинского персонала при  исполнении  служебных   обязанностей относится к профессиональным заболеваниям.   Глава IX   ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ    Статья 34     (1) Правительству в шестимесячный срок:     a) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом;     b) обеспечить пересмотр и отмену всеми министерствами и другими центральными административными органами их нормативных актов, противоречащих настоящему закону.     (2) Со дня вступления в действие настоящего закона признать утратившим силу Закон  о профилактике заболевания СПИДом № 1460-XII от    25 мая 1993 года.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                    Мариан ЛУПУ     № 23-XVI. Кишинэу, 16 февраля 2007 г.      