    HGO368/2012 Внутренний номер:  343493  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 368 от  06.06.2012   об инициировании переговоров по проекту Экспортного кредитного соглашения между Республикой Молдова и УниКредит Банк Австрия АГ для финансирования проекта «Улучшение медицинских услуг в Республиканской клинической больнице Молдовы»  Опубликован : 08.06.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 113-118 
    статья № : 406  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Инициировать переговоры по проекту Экспортного кредитного соглашения между Республикой Молдова и УниКредит Банк Австрия АГ для финансирования проекта «Улучшение медицинских услуг в Республиканской клинической больнице Молдовы». 2. Создать группу по ведению переговоров по проекту Экспортного кредитного соглашения между Республикой Молдова и УниКредит Банк Австрия АГ для финансирования проекта «Улучшение медицинских услуг в Республиканской клинической больнице Молдовы» в следующем составе:  НЕГРУЦА Вячеслав  - министр финансов (руководитель группы по ведению переговоров) УСАТЫЙ Андрей      - министр здравоохранения ЧУРЯ Лукреция         - руководитель отдела координирования внешней помощи, Государственная канцелярия МАТВЕЕВА Елена     - директор главного управления государственного долга, Министерство финансов 3. Группе по ведению переговоров провести переговоры с представителями УниКредит Банк Австрия АГ для выделения финансирования в кратчайшие сроки и на взаимовыгодных условиях. 4. Предоставить полномочия господину Вячеславу Негруца, министру финансов, руководителю группы по ведению переговоров, для подписания протокола переговоров и других соответствующих документов, касающихся данных переговоров.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                      Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр финансов                                                             Вячеслав НЕГРУЦА министр здравоохранения                                                Андрей УСАТЫЙ № 368. Кишинэу, 6 июня 2012 г .   