    HGO364/2012 Внутренний номер:  343489  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 364 от  06.06.2012   об инициировании переговоров по проекту третьего Дополнительного протокола между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии к Соглашению между Правительством Республики Молдова  и  Правительством Румынии о реализации программы технической и финансовой помощи в рамках финансовой безвозмездной помощи на сумму 100 млн. евро, представленной Румынией Республике Молдова, подписанному в Бухаресте 27 апреля 2010 года, и о предоставлении полномочий господину Георге Шалару, министру окружающей среды  Опубликован : 08.06.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 113-118 
    статья № : 402  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению текст проекта третьего Дополнительного протокола между Правительством Республики Молдова  и Правительством Румынии к Соглашению между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о реализации программы технической и финансовой помощи в рамках финансовой безвозмездной помощи на сумму 100 млн. евро, представленной Румынией Республике Молдова, подписанному в Бухаресте 27 апреля 2010 года. 2. Инициировать переговоры по проекту третьего Дополнительного протокола между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии к Соглашению между Правительством Республики Молдова  и  Правительством Румынии о реализации программы технической и финансовой помощи в рамках финансовой безвозмездной помощи на сумму 100 млн. евро, представленной Румынией Республике Молдова, подписанному в Бухаресте 27 апреля 2010 года. 3. Предоставить полномочия господину Георге Шалару, министру окружающей  среды, для подписания третьего Дополнительного протокола между Правительством Республики Молдова  и Правительством Румынии к Соглашению между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о реализации программы технической и финансовой помощи в рамках финансовой безвозмездной помощи на сумму 100 млн. евро, представленной Румынией Республике Молдова, подписанному в Бухаресте 27 апреля 2010 года.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                        Юрие ЛЯНКЭ министр окружающей среды                                   Георге ШАЛАРУ министр регионального развития и строительства                                                        Марчел РЭДУКАН № 364. Кишинэу, 6 июня 2012 г .   