    HGC367/2012 Внутренний номер:  343492  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 367 от  06.06.2012   о внесении дополнения в Положение о порядке применения нулевой ставки НДС по поставкам на территории страны товаров и услуг, предназначенных для проектов технической помощи и проектов инвестиционной помощи, а также при импорте предназначенных для них услуг  Опубликован : 08.06.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 113-118 
    статья № : 405  На основании статьи 4 и пункта с1) статьи 104 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., специальный выпуск), с последующими изменениями и дополнениями, а также положений соглашений и меморандумов, стороной которых Республика Молдова является, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Положение о порядке применения нулевой ставки НДС по поставкам на территории страны товаров и услуг, предназначенных для проектов технической помощи и проектов инвестиционной помощи, а также при импорте предназначенных для них услуг, утвержденное Постановлением Правительства №246 от 8 апреля 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 52-53, ст.308), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить пунктом 8 следующего содержания: «8. Суммы НДС, уплаченные донорами, реципиентами или бенефициарами проектов технической и/или инвестиционной помощи за приобретенные товары и/или услуги, предназначенные для выполнения проектов, предусмотренных в приложениях № 1 и 2 к настоящему Постановлению, до включения вышеуказанных международных проектов в данные приложения, подлежат возмещению этим субъектам на основании налоговых накладных и документов, подтверждающих уплату НДС за приобретенные товары, услуги, представленных налоговому органу, в зоне деятельности которых данные субъекты обслуживаются, одновременно с заявлением о возмещении НДС.».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                     Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр финансов                                                            Вячеслав НЕГРУЦА № 367. Кишинэу, 6 июня 2012 г .   