    HGO340/2012 Внутренний номер:  343444  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 340 от  29.05.2012   об утверждении Соглашения между Министерством молодежи и спорта Республики Молдова и Министерством образования, молодежи и спорта Румынии о сотрудничестве в области молодежи и спорта, подписанного в Яссах 3 марта 2012 года  Опубликован : 05.06.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 109-112 
    статья № : 389  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Соглашение между Министерством молодежи и спорта Республики Молдова и Министерством образования, молодежи и спорта Румынии о сотрудничестве в области молодежи и спорта, подписанное в Яссах 3 марта 2012 года. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции  нотифицировать Министерство иностранных дел Румынии об утверждении данного Соглашения. 3. Министерству молодежи и спорта принять соответствующие меры для выполнения положений указанного Соглашения.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                        Юрие ЛЯНКЭ министр молодежи и спорта                                                   Ион ЧЕБАНУ № 340. Кишинэу, 29 мая 2012 г .   