    HGM356/2012 Внутренний номер:  343483  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 356 от  31.05.2012   об утверждении некоторых нормативных актов для реализации Закона № 228 от 23 сентября 2010 года о защите растений и фитосанитарном карантине   Опубликован : 08.06.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 113-118 
    статья № : 397   ИЗМЕНЕНО  ПП956 от 03.10.18, МО384-395/12.10.18 ст.1028  ПП145 от 13.02.18, МО48-57/16.02.18 ст.170   ПП507 от 25.04.16, МО123-127/06.05.16 ст.574 В соответствии со статьями 3, 22 и 23 Закона № 228 от 23 сентября 2010 года о защите растений и фитосанитарном карантине (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 241-246, ст.748) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Перечень вредных организмов, ввоз и распространение которых на территории Республики Молдова запрещены, согласно приложению № 1; Перечень вредных организмов, ввоз и распространение которых в Республике Молдова запрещены, в случае их присутствия на определенных растениях или растительных продуктах, согласно приложению № 2; Перечень растений и растительных продуктов, ввоз которых в Республику Молдова и в определенные охранные  зоны запрещен, согласно приложению № 2 1 ; Условия, при которых вредные организмы, растения и растительные продукты, перечисленные в приложениях № 1 и 2 к настоящему Постановлению, могут быть ввезены и перемещены в Республике Молдова для тестирования или в научных целях и селекционных работ согласно приложению № 3; Перечень растений, растительных продуктов и сопутствующих объектов, происходящих из Республики Молдова и из других стран, которые подлежат фитосанитарному контролю до их введения в оборот на территории Республики Молдова, согласно приложению № 4.  [Пкт.1 изменен  ПП145 от 13.02.18, МО48-57/16.02.18 ст.170]  [Пкт.1 изменен ПП507 от 25.04.16, МО123-127/06.05.16 ст.574] 2. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов.  [Пкт.2 изменен ПП507 от 25.04.16, МО123-127/06.05.16 ст.574]  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                         Василе БУМАКОВ № 356. Кишинэу, 31 мая 2012 г .  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 356 от 31 мая 2012 года    ПЕРЕЧЕНЬ вредных организмов, ввоз и распространение которых на территории Республики Молдова запрещены Перечень вредных организмов, ввоз и распространение которых в Республике Молдова запрещены, перелагает приложение I Директивы Совета 2000/29/ЕС от 8 мая 2000 года о защитных мерах против проникновения в Сообщество организмов, вредных для растений или растительных продуктов, и против их распространения в пределах Сообщества (опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза № L 169/1 от 10 июля 2000 года), измененной: -Директивой Комиссии о внедрении 2014/19/ЕС от 6 февраля 2014 года о внесении изменений в приложение I к Директиве Совета 2000/29/ЕС о защитных мерах против проникновения в Сообщество организмов, вредных для растений или растительных продуктов, и против их распространения в пределах Сообщества (опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза      № L 38/30 от 7 февраля 2014 года); -Директивой Комиссии 2014/78/ЕС от 17 июня 2014 года о внесении изменений в приложения I, II, III, IV и V к Директиве Совета 2000/29/ЕС о защитных мерах против проникновения в Сообщество организмов, вредных для растений или растительных продуктов, и против их распространения в пределах Сообщества (опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза № L 183/23 от 24 июня 2014 года); -Директивой Комиссии о внедрении 2014/83/ЕС от 25 июня 2014 года о внесении изменений в приложения I, II, III, IV и V к Директиве 2000/29/CE Совета о защитных мерах против проникновения в Сообщество организмов, вредных для растений или растительных продуктов, и против их распространения внутри Сообщества (опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза № L 186/64 от 26 июня 2014 года).  Раздел 1  Вредные организмы , о появлении которых в стране неизвестно,  но которые актуальны для Республики Молдова   I. Насекомые, клещи и нематоды на всех стадиях развития  1. Acleris spp . ( популяции неевропейского происхождения )  2. Agrilus anxius Gory  3. Agrilus  planipennis Fairmaire  4. Anthonomus eugenii Cano  5. Amauromyza maculosa (Malloch)  6. Anomala orientalis Waterhouse  7. Anoplophora chinensis (Thomson)  8. Anoplophora glabripennis (Motschulsky)  9. Anoplophora malasiaca (Forster)  10. Arrhenodes minutus Drury  11. Bemisia tabaci Genn. ( популяции неевропейского происхождения ) вектор вирусов, таких как:  1) Bean golden mosaic virus  2) Cowpea mild mottle virus  3) Lettuce infectious yellows virus  4) Pepper mild tigré virus  5) Squash leaf curl virus  6) Euphorbia mosaic virus  7) Florida tomato virus  12. Cicadellidae ( популяции неевропейского происхождения ), известные как векторы болезни Pierce (вызванные Xylella fastidiosa ), такие как:  a) Carneocephala fulgida Nottingham  b) Draeculacephala minerva Ball  c) Graphocephala atropunctata (Signoret)  13 . Choristoneura spp. ( популяции неевропейского происхождения )  14. Conotrachelus nenuphar (Herbst)  15. Dendrolimus sibiricus Tschetverikov  16 . Diabrotica barberi Smith и Lawrence  17. Diabrotica undecimpunctata howardi Barber  18. Diabrotica undecimpunctata undecimpunctata Mannerheim  19. Diabrotica virgifera zeae Krysan & Smith  20. Diaphorina citri Kuway  21. Heliothis zea (Boddie)  22. Hirschmanniella spp., другие чем Hirschmanniella gracilis (de Man) Luc и Goodey  23 . Liriomyza sativae Blanchard  24. Longidorus diadecturus Eveleigh и Allen  25. Monochamus spp. ( популяции неевропейского происхождения )  26. Myndus crudus Van Duzee  27. Nacobbus aberrans (Thorne) Thorne и Allen  28. Naupactus leucoloma Boheman  29. Premnotrypes spp. (популяции неевропейского происхождения)  30. Pseudopityophthorus minutissimus (Zimmermann)  31. Pseudopityophthorus pruinosus (Eichhoff)  32. Rhynchophorus palmarum (L.)  33. Scaphoideus luteolus (Van Duzee)  34. Spodoptera eridania (Cramer)  35. Spodoptera frugiperda (Smith)  36. Spodoptera litura (Fabricus)  37. Thrips palmi Karny  38. Tephritidae ( популяции неевропейского происхождения ), такие как:  1) Anastrepha fraterculus (Wiedermann)  2) Anastrepha ludens (Loew)  3) Anastrepha obliqua Macquart  4) Anastrepha suspensa (Loew)  5) Dacus ciliatus Loew  6) Dacus curcurbitae Coquillet  7) Dacus dorsalis Hendel  8) Dacus tryoni (Froggatt)  9) Dacus tsuneonis Miyake  10) Dacus zonatus Saund.  11)  Epochra canadensis (Loew)  12) Pardalaspis cyanescens Bezzi  13)  Pardalaspis quinaria Bezzi  14)  Pterandrus rosa (Karsch)  15)  Rhacochlaena japonica Ito  16)  Rhagoletis cingulata (Loew)  17)  Rhagoletis completa Cresson  18)  Rhagoletis fausta (Osten-Sacken)  19)  Rhagoletis indifferens Curran  20)  Rhagoletis mendax Curran  21)  Rhagoletis  pomonella Walsh  22) Rhagoletis ribicola Doane  23)  Rhagoletis suavis (Loew)  39. Xiphinema americanum Cobb sensu lato ( популяции неевропейского происхождения )  40. Xiphinema californicum Lamberti и Bleve-Zacheo  II. Бактерии  1. Candidatus Liberibacter spp., вызывающий болезнь желтого дракона/citrus greening  2. Xylella fastidiosa (Well и Raju)  III. Грибы  1. Ceratocystis fagacearum (Bretz) Hunt  2. Chrysomyxa arctostaphyli Dietel  3. Cronartium spp. ( популяции неевропейского происхождения )  4. Endocronartium spp. ( популяции неевропейского происхождения )  5. Guignardia laricina (Saw.) Yamamoto и Ito  6. Gymnosporangium spp. ( популяции неевропейского происхождения )  7. Inonotus weirii (Murril) Kotlaba и Pouzar  8. Melampsora farlowii (Arthur) Davis  9. Mycosphaerella larici - leptolepis Ito et al .  10. Mycosphaerella populorum G. E. Thompson  11. Phoma andina Turkensteen  12. Phyloosticta solitaria Ell. и Ev.  13 . Septoria lycopersici Speg. var. malagutii Ciccarone и Boerema  14. Thecaphora solani Barrus  15. Tilletia indica Mitra  16. Trechispora brinkmannii (Bresad.) Rogers  IV. Вирусы и аналогичные организмы  1. Elm phlöem necrosis mycoplasm  2. Вирусы и аналогичные организмы на картофеле, такие как:  1) Andean potato latent virus  2) Andean potato mottle virus  3) Arracacha virus B, штамм oca  4) Potato black ringspot virus  5) Potato spindle tuber viroid  6) Potato virus T  7) Неевропейские изоляты вируса на картофеле A, M, S, V, X и Y (в том числе Y o , Y n и Y c ) и Potato leafroll virus  3. Tobacco ringspot virus  4. Tomato ringspot virus  5. Вирусы и аналогичные организмы из Cydonia Mill, Fragaria L., Malus Mill., Prunus L., Pyrus L., Ribes L., Rubus L. и Vitis L., такие как:  1) Blueberry leaf mottle virus  2) Cherry rasp leaf virus (американский)  3) Peach mosaic virus (американский)  4)  Peach phony rickettsia  5) Peach rosette mosaic virus  6) Peach rosette mycoplasm  7)  Peach X-disease mycoplasm  8) Peach yellows mycoplasm  9) Plum line pattern virus ( американский)  10) Raspberry leaf curl virus ( американский)  11)  Strawberry latent "C" virus  12) Strawberry vein banding virusm) Strawberry witches' broom mycoplasm  13)  Вирусы и аналогичные неевропейские организмы из Cydonia Mill, Fragaria L., Malus Mill., Prunus L., Pyrus L., Ribes L., Rubus L. Vitis L.  6. Вирусы, передающиеся Bemisia tabaci Genn., такие как:  1) Bean golden mosaic virus  2) Cowpea mild mottle virus  3) Lettuce infectious yellows virus  4) Pepper mild tigré virus  5) Squash leaf curl virus  6) Euphorbia mosaic virus  7) Florida tomato virus  V. Растения-паразиты  1. Arceuthobium spp. ( популяции неевропейского происхождения )  2. Ambrosia artemisiifolia  [Глава V позиция 2 введена ПП956 от 03.10.18, МО384-395/12.10.18 ст.1028]   Раздел 2  Вредные организмы, о появлении которых на определенных  растениях и растительных продуктах известно в странах  Европейского Союза и которые актуальны для  Республики Молдова  I. Насекомые, клещи и нематоды на всех стадиях развития  1 . Bursaphelenchus xylophilus (Steiner and Bührer) Nickle et al .  2. Globodera pallida (Stone) Behrens  3. Globodera rostochiensis (Wollenweber) Behrens  4. Meloidogyne chitwoodi Golden et al . (все популяции)  5. Meloidogyne fallax Karssen  6. Opogona sacchari (Bojer)  7. Popilia japonica Newman  8. Rhizoecus hibisci Kawai и Takagi  9 . Spodoptera littoralis (Boisduval)  10. Trioza erytreae Del Guercio  II. Бактерии  1. Clavibacter michiganensis (Smith) Davis et al . ssp. sepedonicus (Spieckermann и Kotthoff) Davis et al .  2. Ralstonia solanacearum (Smith) Yabuuchi et al .  III. Грибы  1. Melampsora medusae Thümen  2. Synchytrium endobioticum (Schilbersky) Percival  IV. Вирусы и аналогичные организмы  1. Apple proliferation mycoplasm  2. Apricot chlorotic leafroll mycoplasm  3. Pear decline mycoplasm  Раздел 3  Вредные организмы, ввоз и распространение которых  запрещены в определенных охранных зонах на территории  стран Европейского Союза   I. Насекомые, клещи и нематоды на всех стадиях развития        №  п/п    Виды    Охранная(ые)   зона(ы)      1.    Bemisia tabaci Genn.  (популяции   европейского происхождения)     Ирландия (IRL), Португалия (P) (Azore, Beira Interior, Beira Litoral, Entre Douro e Minho, Ribatejo e Oeste (коммуны Alcobaça, Alenquer, Bombarral, Cadaval, Caldas da Rainha, Lourinhă, Nazaré, Obidos, Peniche и Torres Vedras) и Trás-os-Montes), Великобритания (UK), Швеция (S), Франция (F)      2.    Daktulosphaira vitifoliae (Fitch)    Кипр (CY)      3.    Dryocosmus kuriphilus Yasumatsu    IRL, P,   UK      4.    Globodera pallida (Stone) Behrens    Финляндия   (FI), Литва (LV), Словения (SI), Словакия (SK)      5.    Leptinotarsa decemlineata Say    Испания (E) (Ibiza și Minorca), IRL, CY, Мальта (M), P (Azore и Madeira), UK, S (Malmöhus, Kristianstads, Blekinge, Kalmar, Gotlands Län, Halland), FI (области Åland, Turku, Uusimaa, Kymi, Häme, Pirkanmaa, Satakunta)      6.    Liriomyza bryoniae (Kaltenbach    IRL, UK   (Северная Ирландия)      7.    Thaumatopoea processionea L.    IRL, UK (за исключением местных административных областей Barnet; Brent; Bromley; Camden; City of London, City of Westminster; Croydon; Ealing; района Elmbridge; района Epsom и Ewell; Hackney; Hammersmith и Fulham; Haringey; Harrow; Hillingdon; Hounslow; Islington; Kensington и Chelsea; Kingston upon Thames; Lambeth; Lewisham; Merton; Reading; Richmond Upon Thames; района Runnymede; Slough; South Oxfordshire; Southwark; района Spelthorne; Sutton; Tower Hamlets; Wandsworth и West Berkshire)           [Приложение №1 в редакции ПП145 от 13.02.18, МО48-57/16.02.18 ст.170]     приложение №2  [Приложение №2 в редакции ПП145 от 13.02.18, МО48-57/16.02.18 ст.170]   приложение №2 1   [Приложение №2 1 введено ПП145 от 13.02.18, МО48-57/16.02.18 ст.170]    Приложение  № 3 к Постановлению Правительства №356 от   31 мая  2012 г.   УСЛРВИЯ, при которых вредные организмы, растения и растительные продукты, перечисленные в приложениях № 1 и 2 к настоящему Постановлению, могут быть ввезены и перемещены  в  Республике Молдова для тестирования или в научных целях  и селекционных работ  Условия, при которых вредные организмы, растения и растительные продукты, перечисленные в приложениях № 1 и 2 к настоящему Постановлению, могут быть ввезены и перемещены в Республике Молдова для тестирования или в научных целях и для селекционных работ (в дальнейшем – Условия), создают необходимую основу для применения Директивы 2008/61/ЕС Комиссии от 17 июня 2008 г., по установлению условий, при которых определенные вредные организмы, растения, растительные продукты и другие объекты, перечисленные в приложениях I-V к Директиве 2000/29/ЕС Совета, могут быть ввезены и перемещены в Сообществе или в определенных его охранных зонах для тестирования или в научных целях, а также для селекционных работ при создании сортов растений, опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза (JOCE. №. L 158 от 18 июня 2008 г.). 1. Для целей настоящих Условий используемые понятия имеют следующие значения: материал – карантинные вредные организмы, растения, растительные продукты и другие объекты, перечисленные в приложениях №1 и 2 к настоящему Постановлению; деятельность – дйствия, осуществленные с материалами в процессе тестирования или научных целей и для селекционных работ при создании сортов растений; официальные ответственные органы - научные учреждения сельскохозяйственного профиля; процедуры для индексации – установление индексов классификации вредных организмов. 2. Центральный административный орган в области сельского хозяйства через орган фитосанитарного контроля удостоверяется, что для любой деятельности, связанной с использованием материала, официальные ответственные органы, осуществляющие такую деятельность, представляют заявление на разрешение, согласно образцу, предусмотренному в приложении № 1 к настоящим Условиям, адресованное органу фитосанитарного контроля, перед ввозом или перемещением в Республике Молдова любого из материалов. 3. Заявление, указанное в пункте 2, заполняется в соответсвии с приложением № 1 к настоящим Условиям. 4. К указанному заявлению заявитель должен приложить для предоставления фитосанитарным инспекторам следующие документы: 1) порядок применения необходимых мер в случае непредвиденного распространения  материала; 2) прослеживаемость в случае непредвиденных ситуаций; 3) рабочие процедуры; 4) процедуры  управления жидкими и твердыми отходами; 5) порядок уничтожения/хранения материала в безопасных условиях; 6) процедуры для  гигиены персонала и дезинфекции оборудования; 7) система безопасности; 8) реестр учета входа/выхода  как для материала, так и персонала; 9) порядок приема посетителей; 10) порядок обучения персонала; 11) любые другие доказательства, подтверждающие соблюдение условий, предусмотренных  в приложении № 2 к настоящим Условиям. 5. При преме заявления, предусмотренного в пункте 2, орган фитосанитарного контроля утверждает соответствующие виды деятельности, если будет установлено, что соблюдены требования, указанные в приложении № 2 к настоящим Условиям. Вышеуказанное утверждение может быть отменено в любое время, если будет установлено, что не выполняются перечисленные условия. 6. Выполнение требований, изложенных в приложении № 2 к настоящим Условиям, осуществляется при проверке комиссией, созданной центральным административным органом в области сельского хозяйства. Процедура формирования комиссии и ответственности ее членов предусмотрены в приложении № 3 к настоящим Условиям. 7. Контроль заключается в оценке документов, посещении места, в котором проводятся виды деятельности, предложенные для получения разрешения, проверки технического состояния оборудования, персонала, а также для оценки мер, осуществляемых в целях недопущения распространения содержащего/оперируемого материала. 8. Комиссия составляет отчет о контроле, на основании которого, если выполнены условия, предусмотренные в Приложении № 2 к настоящим Условиям, орган фитосанитарного контроля утверждает проведение соответствующей деятельности с соответствующим материалом путем выдачи письменного разрешения согласно форме, предусмотренной в приложении № 4 к настоящиим Условиям, если требования, изложенные в приложении № 2 к настоящим Условиям, выполнены. Письменное разрешение действительно в течение 3 лет с даты выдачи. 9. В случае неутверждения деятельности, орган фитосанитарного контроля уведомляет об этом заявителя в письменной форме, аргументируя отказ. 10. После утверждения видов деятельности, предусмотренных в пункте 5 настоящего приложения, орган фитосанитарного контроля допускает ввоз или перемещение в Республике Молдова материала, указанного в заявлении, при условии, что этот материал сопровождается во всех случаях, письменным разрешением на ввоз или его перемещение для тестирования или научных и селекционных работ. 11. В случае материала, происходящего из Республики Молдова: 1) тогда, когда местом происхождения является Республика Молдова, письменное разрешение утверждается официально органом фитосанитарного контроля для передвижения данного материала в соответствии с условиями содержания под карантинным режимом; 2) материал подвергается фитосанитарной проверке на месте производства и сопровождается актом фитосанитарного контроля, выданного органом фитосанитарного контроля. 12. В случае, если материал происходит из других стран: 1) когда место происхождения находится в другом государстве, сопроводительное письменное разрешение утверждается официально страной происхождения для перемещения материала в соответствии с условиями содержания под карантинным режимом; 2) орган фитосанитарного контроля удостоверяется, что письменное разрешение выдано на основании соответствующих документальных подтверждений относительно места происхождения материала; 3) для растений и растительных продуктов, подлежащих фитосанитарному контролю в месте производства перед экспортом, материал сопровождается также фитосанитарным сертификатом, выданным страной происхождения. Сертификат в разделе «Дополнительная декларация» содержит следующую запись: «Этот материал перемещается в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 356 от 31 мая 2012 г. «Об утверждении некоторых нормативных актов для реализации Закона № 228 от 25 сентября 2010 года о защите растений и фитосанитарном карантине». При необходимости, указывается также соответственно значимый вредный организм или организмы. 13. Во всех случаях орган фитосанитарного контроля должен удостовериться, что материал находится в карантинном режиме во время ввоза или передвижения, как указано выше, и что перевозится непосредственно в срочном порядке прямо к месту или местам, указанным в заявлении. 14. Орган фитосанитарного контроля осуществляет мониторинг утвержденной деятельности и удостоверяется, что: 1) условия для сохранения карантинного режима и других общих требований, установленных в соответствии с приложением № 2 к настоящим Условиям, соблюдаются весь период осуществления видов деятельности путем их изучения и мест проведения в приемлемые сроки; 2) нижеуказанные процедуры выполняются в соответствии с утвержденными видами деятельности: (1) Для растений, растительных продуктов или других объектов, которые будут сняты с карантина: a) снятие с карантина растений, растительных продуктов или других объектов (в дальнейшем – официальная отмена карантинного режима) производится только с согласия органа фитосанитарного контроля. До официального снятия карантийного режима растения, растительные продукты или другие объекты подвергаются карантинным мерам, в том числе тестированию, путем этих мер должны быть признаны свободными от любых вредных организмов, за исключением, если вредитель определяется как известный и может быть обнаружен в Республике Молдова; b) карантинные меры, включая тестирование, проводятся обученным персоналом органа фитосанитарного контроля или другим официальным органом, утвержденным центральным административным органом в области сельского хозяйства, и осуществляются в соответствии с требованиями, изложенными в приложении № 5 к настоящим Условиям; c) любые растения, растительные продукты или другие объекты, которые не были обнаружены свободными от вредных организмов, на основании мер, указанных в подпункте а) настоящего пункта, и любые другие растения, растительные продукты или другие объекты, с которыми они вступили в контакт или могли бы быть заражены, должны уничтожаться или подвергаться соответствующей обработке либо карантиной мере по искоренению значимых вредных организмов. (2) Для всех других материалов (в том числе вредных организмов) к концу периода утвержденных видов деятельности и для всех материалов, найденных зараженными в течение периода деятельности: a) материал (в том числе вредные организмы и любой другой зараженный материал) и любые другие растения, растительные продукты или другие объекты, с которыми он вступил в контакт, или которые могли бы заразиться, должны быть уничтожены, стерилизованы или обработаны методом, который должен быть определен органом фитосанитарного контроля; b) места и оборудование, где была проведена соответствующая деятельность, стерилизуются или иным образом очищаются, по мере необходимости, методом, определенным органом фитосанитарного контроля; c) любое загрязнение материала вредными организмами, считающимися повышенным риском для Республики Молдова и обнаруженными во время соответствующей деятельности, незамедлительно сообщается органу фитосанитарного контроля лицом, ответственным за данную деятельность, с одновременным уведомлением о любом событии, приводящем к распространению в окружающей среде этих организмов. 15. Центральный административный орган в области сельского хозяйства удостоверяется, что в деятельности, в которой используются растения, растительные продукты или другие объекты, представляющие опасность, обеспечиваются соответствующие карантинные меры, в том числе тестирование. О соотвествующих карантинных мерах уведомляется Секретариат Европейской и средиземноморской организации по защите растений (OEPP). Подробная информация об этих карантинных мерах предлагается к дополнению и вводится в приложение № 5 к настоящим Условиям, как только необходимая техническая информация становится доступной. 16. До 1 сентября, в случае выполнения действий по ввозу и включению в оборот материалов, орган фитосанитарного контроля направляет в Секретариат Европейской и средиземноморской организации по защите растений (OEPP) перечень, указывая количество материала, официально утвержденного на основании положений настоящего приложения, введенного и пущенного в обращение в течение периода, предшествующего году, который заканчивается 30 июня, а также любое заражение вредными организмами этого материала, подтвержденное карантинными мерами, в том числе тестированием, проведенным в тот же период, согласно приложению № 6 к настоящим Условиям.  Приложение № 1 к Условиям, при которых вредные организмы, растения и растительные  продукты, перечисленные в приложениях № 1 и 2 к настоящему постановлению, могут быть ввезены и перемещены в Республике Молдова для тестирования или научных целей и селекционных работ  ЗАЯВЛЕНИЕ НА РАЗРЕШЕНИЕ для ввоза или перемещения  карантинных организмов, растений, продукции растительного происхождения и других объектов для тестирования  или научных целей и селекционных работ  Нижеподписавшийся ......................., должность, ....................... в качестве, законного представителя...................., расположенного в (адрес, номер телефона, электронный адрес, факс) ......................................., прошу разрешение (продление разрешения) на проведение работ по .........................., осуществляемых в………… .............................. (адрес, номер телефона, эллектронный адрес, факс), населенный пункт  Тип материала, импортируемого /используемого в работе: Научное название: Количество: Происхождение: Пункт  контроля при переходе границы: Место первичного складирования/посадки: Специфическая деятельность: Описание: Продолжительность: Методы уничтожения/предлагаемые виды обработки: Ответственное лицо за провединие данных работ ......................, должность….. ............... учреждения............................................... (адрес, номер телефона, электронный адрес, факс) Подпись законного представителя: Печать учреждения: Дата: Нижеподписавшийся......................, ответственный за вышеупомянутую деятельность, обязуюсь информировать ответственного из органа фитосанитарного контроля........ .............. в связи с изменениями, которые могут возникнуть и влиять на рабочие процедуры с материалом. Ознакомился с требованием,  что за нарушение законных положений последует отзыв разрешения. Подпись отвественного за деятельность: Дата:  Приложение № 2 к Условиям, при которых вредные организмы, растения и растительные продукты, перечисленные в приложениях № 1 и 2 к настоящему постановлению, могут быть ввезены и перемещены в Республике Молдова для тестирования или в научных целях и селекционных работ  ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ для утверждения деятельности  с материалом для проведения тестирования  или в   научных целях и селекционных работ с материалом 1.  В смысле пункта 5 приложения № 3 к настоящему Постановлению применяются следующие общие требования: 1) характер и цели видов деятельности, для которых материал следует ввозить или перемещать, будут рассмотрены органом фитосанитарного контроля на их соответствие концепции тестирования или научным целям и для селекционных работ, указанных в части (2) статьи 22 и соответственно в части (2) статьи 23 Закона № 228 от 23 сентября 2010 года о защите растений и фитосанитарном карантине; 2) условия поддержания в режиме карантина объектов и оборудования в месте или местах, где будут проведены соответствующие виды деятельности, должны быть проверены на предмет соответствия положениям, изложенным в пункте 2, и утверждены органом фитосанитарного контроля; 3) орган фитосанитарного контроля ограничивает количество материала в достаточном количестве для проведения утвержденных видов деятельности и, в любом случае, оно не должно превышать величин, которые были определены с учетом имеющихся возможностей для поддержания в условиях карантинного режима; 4) научная и техническая квалификация персонала, который должен осуществлять деятельность, будет рассмотрена и утверждена органом фитосанитарного контроля. 2. Условия изоляции в карантине подразделений и оборудования в месте или местах, где будет развертываться деятельность, должны быть достаточные для обеспечения манипулирования материалом в безопасных условиях таким образом, чтобы устранить любые существующие вредные организмы и риск их распространения. Для каждого вида деятельности, указанного в заявлении, риск распространения вредных организмов в условиях поддержания карантинного режима, определяется органом фитосанитарного контроля, учитывая тип материала и вид деятельности, а также биологию вредных организмов и средств их распространения, взаимодействие с окружающей средой и другие важные факторы, связанные с риском, который представляет данный материал. В рамках оценки рисков орган фитосанитарного контроля рассматривает и устанавливает в каждом отдельном случае: 1) следующие карантинные меры относительно подразделений оборудования, помещений и рабочих процедур: а) физическая изоляция от всех других растений/вредных организмов, включая контроль растительности в окружающих зонах; b) назначение  лица для контакта, ответственного за деятельность; с) ограниченный доступ к подразделениям, оборудованию, а также к окружающей зоне, при необходимости, только для назначенного персонала; d) надлежащая идентификация подразделений и оборудования, с указанием вида деятельности и компетентного персонала; е) ведение реecтра проделанных работ и руководство оперативными процедурами, включая процедуры в случае упущения вредного органимзма из изоляции; f) надежная система безопасности и сигнализации; g) соответствующие меры контроля для предупреждения  ввоза и распространения вредных организмов в подразделениях; h) процедуры контроля для отбора проб и передача материалов между подразделениями и оборудованием; i) контроль за удалением отходов, почвы и воды, при необходимости; j) адекватные процедуры, установки и средства личной гигиены и дезинфекции для персонала, строений и снаряжения; k) меры и надлежащие условия для удаления экспериментального материала; l) процедуры  и установки для индексации (включая тестирование); 2) дополнительные карантинные меры в соответствии с биологией и эпидемиологией соответствующего типа материала и с утвержденными видами деятельности: а) обслуживание установок, которые отделяют доступ персонала к объектам через камеры с «двойной дверью»; b) поддержание отрицательного давления воздуха; c) поддержание герметичности контейнеров посредством материала с ячейкамии соответствующих размеров и других барьеров, таких как жидкие препятствия для клещей, закрытые контейнеры с почвой для нематод, электрические ловушки для насекомых; d) содержание в изоляции от других вредных организмов и материалов, например,  вирулентные  удобрения, материал - носитель; e) содержание материала для размножения в клетках для размножения с манипулирующим механизмом; f) предупреждение скрещивания вредных организмов с местными видами или штаммами; g) предупреждение непрерывного выращивания вредных организмов; h) поддержание строгого контроля при размножении вредных организмов, например, в среде, ингибирующей состояние диапаузы; i) поддержание материала таким образом, чтобы не имел возможность распространяться различными путями, например, следует избегать воздушных потоков; j) процедуры для проверки чистоты культур вредных организмов относительно паразитов и других вредных организмов; k) соответствующие программы для контроля материала и устранения возможных векторов; l) для работ in vitro, работы с материалом в стерильных условиях: оборудование лаборатории для выполнения асептических процедур; m) сохранение распространения вредных организмов посредством векторов в таких условиях, чтобы не допускалась возможность распространения, минуя векторы, например, проверенные размеры ячеек сетки, изоляция почвы; n) сезонные изоляции для гарантирования, что действия осуществляются в периоды пониженного фитосанитарного риска.  Приложение № 3 к Условиям, при которых вредные организмы, растения и растительные продукты, перечисленные в приложениях № 1 и 2 к настоящему постановлению, могут быть ввезены и перемещены в Республике Молдова для тестирования или в научных целях и селекционных работ  ПОРЯДОК создания контрольной комиссии 1. Официальные ответственные органы на основании досье, подготовленного для получения разрешения, подают заявку центральному административному органу в области сельского хозяйства, в зависимости от характера деятельности, осуществляемой заявителем, для создания контрольной комиссии. 2. Создание контрольной комиссии, состоящей из 2 или более проверяющих, в зависимости от деятельности, подлежащей разрешению, осуществляется центральным административным органом в области сельского хозяйства в течение 10 дней с момента получения заявления для оценки карантинного технического состояния хозяйств и объектов в месте/местах, где проводятся работы, для которых был введен или направлен материал. 3. Официальные ответственные органы направляют членам контрольной комиссии копии утвержденного досье, подготовленного для получения разрешения, по почте с уведомлением о вручении. 4. Проверяющий имеет иерархическую независимость на протяжении технической оценки и является прямым ответственным за содержание отчета о проверке. Проверяющий имеет следующие обязанности: а) отвечать на запросы для проверки,  при каждом необходимом случае; b) в зависимости от конкретных видов деятельности, требует информацию, указанную в пункте 4 настоящих Условий; с) во время проверки проверяющий определяет фактическое состояние и предлагает обоснованные рекомендации; d) проверяет и оценивает техническое состояние места, оборудования, установок и персонала, осуществляющего предусмотренную деятельность; е) составляет отчет о проведенной проверке и передает органу фитосанитарного контроля и центральному административного органу в области сельского хозяйства; f) осуществляет анализ распространения вредных организмов, поддерживаемых в карантинных условиях, принимая во внимание: характер материала, проведенные мероприятия, биологию вредного организма, средства распространения и взаимодействие с окружающей средой; g) соблюдает конфиденциальность информации, полученной в ходе проверки. 5. На протяжении периода оценки досье проверяющий поддерживает связь с органом фитосанитарного контроля, передавая всю соответствующую и неконфиденциальную информацию.  приложение №4  Приложение № 5 к Условиям, при которых вредные организмы, растения и растительные продукты, перечисленные в приложениях № 1 и 2 к настоящему постановлению, могут быть ввезены и перемещены в Республике Молдова для тестирования или в научных целях и селекционных работ  МЕРОПРИЯТИЯ ПО КАРАНТИНУ, ВКЛЮЧАЯ ТЕСТИРОВАНИЯ РАСТЕНИЙ, РАСТИТЕЛЬНЫХ ПРОДУКТОВ И ДРУГИХ ОБЪЕКТОВ, ПРЕДНАЗНАЧЕННЫХ ДЛЯ ИСКЛЮЧЕНИЯ ИЗ КАРАНТИНА   ГЛАВА I Раздел I Растения Citrus L., Fortunella Swingle, Poncirus Raf. и  их гибриды, за исключением плодов и семян 1. Растительный материал, при необходимости, подвергается соответствующим терапевтическим процедурам, так как установлено в Техническим руководством FAO/IPGRI. 2. Растительный материал при соблюдении выполнения терапевтических процедур на основании пункта 1 настоящего приложения, подвергается целиком процедурам индексации. Весь объем растительного материала, в том числе растения для индексации, хранится в утвержденных установках, в условиях карантинного режима, установленных в приложении № 2 к настоящим Условиям. Растительный материал, предназначенный к утверждению для официальной выдачи из карантинного режитма, хранится в условиях, которые позволили бы нормальный цикл вегетации, и подвергается визуальному осмотру, выполненному при поступлении и в дальнейшем, в подходящие моменты, в период проведения процедур для индексации, для обьнаружения признаков и симптомов вредных организмов, включая все отмеченные релевантные вредные организмы, указанные в приложениях № 1 и 2 к настоящему Постановлению. 3. Согласно пункту 2, растительный материал индексируется (тестированный и идентифицированный) с целью обнаружения вредных организмов в соответствии со следующими процедурами: 1) при тестировании используются соответствующие лабораторные методы и там, где необходимо, растения-индикаторы, включая Citrus sinensis (L) Osbeck, C. aurantifolia Christm. Swing, C. мedica L., C. reticulata Blanco и Sesamum L., с целью обнаружения, по крайней мере, следующих вредных организмов: а) Citrus greening bacterium; b) Citrus variegated chlorosis; c) Citrus mosaic virus; d) Citrus tristeza virus (все изоляты); e) Citrus vein enation woody gall; f) Leprosis; g) Naturally spreading prorosis; h) Phoma tracheiphila (Petri) Kanchaveli & Gikashvili; i) Satsuma dwarf virus; j) Siroplasma citri Saglio et al.; k) Tatter leaf virus; l) Witches’ broom (MLO); m) Xanthomonas campestris (Pammel) Dowson (все патогенные штаммы на Citrus). 2) Для болезней как Blight и аналогичные ей, для которых не существует процедур для индексации, растительный материал необходимо подвергать, при поступлении, прививке верхнего ростка в ствол, выращенный в стерильной культуре, как установлено в Техническом руководстве FAO/IPGRI, а полученные растения должны подвергаться терапевтическим процедурам в соответствии с пунктом 1 настоящего приложения. 4. Растительный материал, подверженный визуальному осмотру, предусмотренному в пункте 2 настоящего приложения, и на котором были обнаружены признаки и симптомы вредных организмов, подвергается исследованию, которое включает тестирование, при необходимости, чтобы установить как можно быстрее идентичность вредных организмов, которые вызывают признаки и симптомы.  Раздел II Растения Cydonia Mill., Malus Mill., Prunus L. и Pyrus L. и их гибриды и Fragaria L., предназначенные для посадки, за исключением семян 5. Растительный материал подвергается соответствующим терапевтическим процедурам, как установлено Техническим руководством FAO/IPGRI. 6. Растительный материал, соблюдая выполнение терапевтических процедур на основании пункта 5 настоящего приложения, подвергается целиком процедурам индексации. Все количество растительного материала, включая растения для индексации, хранится в принятых установках в условиях карантинной изоляции, установленных в приложении № 2 к настоящим Условиям. Растительный материал, который необходимо одобрить для официальной выдачи из карантинного режима, хранится в условиях одного нормального цикла вегетативного роста и подвергается визуальному осмотру, касающемуся признаков и симптомов вредных организмов, включая все относящиеся к делу вредные организмы, указанные в приложении № 1 и 2 к настоящему Постановлению, при поступлении и далее в соответствующие моменты, в период проведения процедур по индексации. 7. В соответствии с пунктом 6 настоящего приложения растительный материал индексируется для обнаружения вредных организмов (тестирование и идентифицирование) в соответствии со следующими процедурами: 1) в случае Fragaria L., независимо от страны происхождения растительного материала, при тестировании используют подходящие лабораторные методы и, где это необходимо, растения-индикаторы, включая Fragaria vesca, Fragaria virginiana и Chenopodium spp. для обнаружения, по крайней мере, следующих вредных организмов: а) Arabis mosaic virus; b) Raspberry ringspot virus; c) Strawberry crinkle virus; d) Strawberry latent “C” virus; e) Strawberry latent ringspot virus; f) Strawberry mild yellow edge virus; g) Strawberry vein banding virus; h) Stravberry witches’broom mycoplasm; i) Tomato black ring virus; j) Tomato ringspot virus; k) Colletotrichum acutatum Simmonds; l) Phytophthora fragariae Hickman var. Fragariae Wilcox & Duncan; m) Xanthomonas fragariae Kennedy & King. 2) В случае Malus Mill: (1) когда растительный материал происходит из неизвестной третьей страны, будучи поврежден любым из следующих вредных организмов: а) Apple proliferation mycoplasm; или b) Cherry rasp leaf virus (американский); при тестировании используют подходящие лабораторные методы и, где это необходимо, растения-индикаторы для обнаружения, по крайней мере, вредных релевантных организмов; (2) независимо от страны происхождения растительного материала, тестирование использует подходящие лабораторные методы и, где это необходимо, растения-индикаторы для обнаружения, по крайней мере, следующих вредных организмов: а) Tobacco ringspot virus; b) Tomato ringspot virus; c) Erwinia amylovora (Burr.) Winsl. et al. 3) В случае Prunus L., при необхолдимости, для каждого вида Prunus: (1) когда растительный материал происходит из страны, о которой неизвестно, что является свободной от любых из следующих организмов: а) Apricot chlorotic leafroll mycoplasm; b)  Cherry rasp leaf virus (американский); c)   Pseudomonas syringae pv. Persicae (Prunier et al.) Young et al., тестирование использует подходящие лабораторные методы и, где это необходимо, растения-индикаторы для обнаружения релевантных вредных организмов; (2) независимо от страны происхождения растительного материала, тестирование использует подходящие лабораторные методы и, где это необходимо, растения-индикаторы для обнаружения, по крайней мере, следующих вредных организмов: а) Little cherry pathogen (неевропейские изоляты); b)  Peach mosaic virus (американский) c)   Peach phony rickettsia; d) Peach rosette mosaic virus; e) Peach rosette mycoplasm; f) Peach X-disease mycoplasm; g) Peach yellows mycoplasm; h) Plum line pattern virus (американский); i) Plum pox virus; j) Tomato ringspot virus; k) Xanthomonas campestris pv. pruni (Smith) Dye. 4) В случае Cydia Mill и Pyrus L., независимо от страны происхождения растительного материала, при тестировании используют подходящие лабораторные методы и, где это необходимо, растения-индикаторы для обнаружения, по крайней мере, следующих вредных организмов: а) Erwinia amylovora (Burr.) Winsl. et. al.; b)  Pear decline mycoplasm. 8. Растительный материал, подверженный визуальному осмотру, предусмотренному в пункте 6 настоящего приложения, и на котором были обнаружены признаки и симптомы вредных организмов, подвергается исследованию, которое включает тестирование, при необходимости, для определения как можно быстрее идентичности вредных организмов, проявляющих признаки и симптомы.  Раздел III: Растения Vitis L., другие чем  плоды 9. Растительный материал подвергается, по необходимости, подходящим терапевтическим процедурам, как устанавливает Техническое руководство FAO/IPGRI. 10. Растительный материал подвергается целиком процедурам индексации, соблюдая терапевтические процедуры, выполненные на основании пункта 9 настоящего приложения. Все количество растительного материала, включая растения для индексации, хранится в принятых установках, в условиях изоляции в карантине, установленных в приложении № 2 к настоящим Условиям. Растительный материал, предназначенный апробации для официальной выдачи, хранится в условиях, позволяющих один нормальный вегетационный цикл, и подвергается визуальному осмотру при поступлении и далее в подходящие моменты, в период проведения процедур для индексации, имея в виду признаки и симптомы вредных организмов, включая Daktulosphaira vitifoliae (Fitch) и все релевантные вредные организмы, указанные в приложениях № 1 и 2 к настоящему Постановлению. 11. В смысле пункта 10 настоящего приложения, растительный материал индексируется для тестирования и обнаружения вредных организмов (тестирован и идентифицирован) в соответствии со следующими процедурами: 1) Когда растительный материал происходит из страны, о которой не известно, что является свободной от следующих вредных организмов: а) болезнь Ajinashika Тестирование использует подходящий лабораторный метод. В случае отрицательного результата, растительный материал индексируется по сорту виноградной лозы Koshu и хранится под наблюдением по крайней мере два цикла вегетации; b)  Grapevine stunt virus Тестирование использует подходящие растения-индикаторы, включая сорт виноградной лозы Campbell Early, и наблюдения имеют место на протяжении года; c)   Summer mottle Тестирование использует подходящие растения-индикаторы, включая сорт виноградной лозы Sideritis, Cabernet-Franc и Mission. 2) Независимо от страны происхождения растительного материала, тестирование использует подходящие лабораторные методы и там, где это необходимо, растения индикаторы для обнаружения по крайней мере следующих вредных организмов: а) Blueberry leaf mottle virus; b)  Grapevine Flavescence dorée MLO и другие пожелтения виноградной лозы; c)   Peach rosette mosaic virus; d) Tobacco ringspot virus; e) Tomato ringspot virus (штамм „yellow vein” и другие штаммы); f) Xylella fastidiosa (Well и Raju); g) Xylophilus ampelinus (Panagopoulos) Willems et al. 12. Растительный материал, подверженный визуальному осмотру, предусмотренному в пункте 10 настоящего приложения, и на котором были обнаружены признаки и симптомы вредных организмов, подвергается исследованию, включающему тестирование, где это необходимо, для определения как можно быстрее идентичности вредных организмов, которые проявляют признаки и симптомы.  Раздел IV: Растения вида Solanum L., которые образуют клубни или столоны, или их гибриды, предназначенные для посадки 13. Растительный материал подвергается, в зависимости от обстоятельств, соответствующим терапевтическим процедурам, определенным Техническим руководством FAO/IPGRI. 14. После осуществления терапевтических процедур каждая единица растительного материала включается в индекс. Растительный материал, в том числе растения, которые должны быть включены в этот указатель, хранится целиком в апробированных установках, в карантинных условиях хранения, указанных в приложении № 2 к настоящим Условиям. Растительный материал, предназначенный для официального обращения, хранится в условиях, позволяющих один нормальный цикл вегетации, и в период разработки того индекса подвергается визуальному осмотру при поступлении, и в дальнейшем на регулярных интервалах до дегенерации, имея в виду выявление следов и симптомов вредных организмов, включая все те, которые указаны в приложениях № 1 и 2 к настоящему Постановлению, а также болезни пожелтения жилок картофеля. 15. Разработка индекса, указанного в пункте 14 настоящего приложения, соответствует техническим требованиям, установленным в пункте 17 настоящего приложения, по крайней мере, для обнаружения следующих вредных организмов: 1) Бактерии: а) Clavibacter michiganensis (Smith) Davis et al.spp sepedonicus (Spieckermann et Kotthoft) Davis et al.; b)  Ralstonia solanacearum (Smith) Yabubchi et al. 2) Вирусы и аналогичные организмы: а) Andean potato latent virus; b)  Potato black ringspot virus; c)   Potato spindle tuber viroid; d) Potato yellowing alfamovirus; e) Potato virus T; f) Andean potato mottle virus; g) обыкновенные вирусы картофеля А, М, S, V, X и Y (включая Yo, Yn и Yc), а также вирус скручивания. Тем не менее, в случае семян картофеля, создание индекса осуществляется в виду обнаружения, по крайней мере, вирусов и аналогичных организмов, перечисленных ранее в подпунктах а)- е). 16. Растительный материал, подверженный визуальным осмотрам, упомянутым в пункте 14 настоящего приложения, и на котором были обнаружены следы и симптомы вредных организмов, подвергается исследованию, включающему, при необходимости, тесты с целью установления, насколько это возможно, идентичности причастных вредных организмов. 17. Технические требования, упомянутые в пункте 15 настоящего приложения, являются следующими: 1) для бактерий: а) для клубней, тестирование пяты каждого клубня. Каждая проба содержит обычно около 200 клубней. Тем не менее, процедура может быть применена для проб с менее чем 200 клубней; b) для всходов и ростков, включая микрорастения, тестируются самые нижние разрезы стебля и, по необхоимости, корни для каждой единицы вегетативного материала; c) рекомендуется тестирование потомства клубней или основания стебля, в случае сортов без клубней в соответствии с одним нормальным циклом вегетации, после упомянутого теста в пунктах а) и b) . d) для материала, указанного в пункте а), разрешается специальный метод обнаружения Clavibacter michiganensis (Smith) Davis et al.spp sepedonicus (Spieckermann et Kotthoft) Davis et al. или Ralstonia solanacearum (Smith) Yabuuchi et al. Для материала, упомянутого в пункте b) , возможно применение этого метода. 2) Для вирусов и аналогичных организмов, других чем Potato spindle tuber viroid: а) тестирование вегетативного материала (клубней, всходов и ростков, включая микрорастения) охватывает, по крайней мере, одно серологическое тестирование, выполненное при цветении или чуть раньше, для каждого из вредных организмов, указанных в списке вредных организмов, за исключением Potato spindle tuber viroid, с последующим биологическим тестированием для материалов, серологическое тестирование которых оказалось отрицательным. Для вируса скручивания необходимо осуществление двух серологических тестирований; b) тестирование семян картофеля охватывает, по крайней мере, одно серологическое тестирование или одно биологическое тестирование, если невозможно серологическое тестирование. Упорно рекомендуется прибегнуть ко второму тестированию при определенной пропорции отрицательных проб и выполнению одного тестирования по другому методу в случае ограниченных результатов; c) серологические и биологические тестирования, указанные в подпунктах а) и b) осуществляются на растениях, выращиваемых в теплицах, на пробах, взятых по крайней мере с двух мест с одного стебля, а именно молодой листочек полностью развит в верхней части стебля и более взрослый листочек на середине высоты; каждый стебель отбирается в случае возможной несистематической инфекции. В случае серологического тестирования, нельзя прибегнуть к смеси отобранных листочков с разных растений, нежели если групповой коэффициент был признан действительным для использованного метода; отобранные листочки с каждого стебля могут все-таки быть сгруппированы, чтобы составить пробу одного растения. В случае биологического тестирования, возможно смешивание, по крайней мере, пяти растений с осуществлением прививки минимума идентичных растений-индикаторов; d) соответствующие растения-индикаторы для упомянутого биологического тестирования в подпунктах а) и b) являются те, которые внесены в список, установленный Европейской и средиземноморской организацией по защите растений (ОЕРР), или любое другое растение-индикатор, официально принятое, которое считается, что выявляет вирусы; e) только вегетативный материал, который был тестирован, вводится непосредственно в обращение после карантина. В случае включения в указатель клубневых глазков, только потомство тестированных глазков может быть включено в обращение. Клубень не должен быть введен в обращение из-за рисков, связанных со случайной несистемной инфекцией. 3) Для potato spindle viroid: а) для всего вегетативного материала тестирование охватывает растения, выращенные в теплицах, сразу как только они хорошо сформированы, но перед цветением и выработкой пыльцы. Тестирования зародышей клубней/растений, выращенных in vitro/молодых растений, рассматриваются лишь как предварительные тестирования; b) пробы отбираются с полностью развитого одного листочка с верхушечной части  каждого стебля растения; c) все вегетативные материалы, предназначенные для тестирования, выращиваются при температуре, которая не должна быть меньше, чем 180С (предпочтительно выше 200С), и располагает фотопериодом не менее чем 16 часов; d) тестирования выполняются с помощью радиоактивных и нерадиоактивных зондов с АDN или АRN, методом R-PAGE (подкрашивание серебром) или RT-PCR; е) максимальный групповой коэффициент для зондов и метода R-PAGE равен 5. Использование этого или больших коэффициентов должно быть утверждено.  ГЛАВА II Для растений,  растительных продуктов и других объектов, перечисленных в приложении № 2 к настоящему Постановлению и в Специальных требованиях к ввозу и перемещению растений, растительных продуктов и других объектов по территории Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства №  594 от 2 августа 2011 г. 18. Официальные мероприятия по карантину включают соответствующие инспектирования или тестирования для вредных организмов, ввоз и перемещение которых в Республике Молдова запрещены в случае, когда они присутствуют в определенных растениях или растительных продуктах, указанных в приложении № 2 к настоящему Постановлению, и осуществляются с учетом требований, установленных Постановлением Правительства № 594 от 2 августа 2011 г. «Об утверждении Специальных требований к ввозу и перемещению растений, растительных продуктов и других объектов по территории Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 131-133, ст. 665) для специфичных вредных организмов, при необходимости. Имея в виду эти специальные требования, методами, использованными для карантинных мероприятий, являются те, что установлены в указанном Постановлении, в настоящем пункте или иные мероприятия, эквивалентные, официально утвержденным. 19. Растения, растительные и другие объекты должны быть установлены в соответствии с положениями пункта 18 как неповрежденные вредными организмами, указанными в приложениях № 1 и 2 к настоящему Постановлению и в Постановлении Правительства № 594 от 2 августа 2011 г.  приложение №4  [Приложение №4 введено ПП507 от 25.04.16, МО123-127/06.05.16 ст.574]   