    HGO394/2012 Внутренний номер:  343565  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 394 от  11.06.2012   об утверждении Административного соглашения о применении Соглашения между Республикой Молдова и Румынией в области социального страхования, подписанного в г. Яссы 3 марта 2012 г.  Опубликован : 15.06.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 120-125 
    статья № : 436  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Административное соглашение о применении  Соглашения между Республикой Молдова  и Румынией в области социального страхования, подписанного в г. Яссы 3 марта 2012 г. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции  нотифицировать Министерство иностранных дел Румынии об утверждении данного Административного соглашения. 3. Национальной кассе социального страхования и Национальной компании медицинского страхования принять необходимые меры по выполнению положений указанного Административного совета.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                        Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                    Юрие ЛЯНКЭ министр труда, социальной защиты и семьи                                                                    Валентина БУЛИГА № 394. Кишинэу, 11 июня 2012 г .   