    HGO397/2012 Внутренний номер:  343569  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 397 от  11.06.2012   о Mетодологии определения, утверждения и применения тарифов на тепловую энергию, отпускаемую потребителям  Опубликован : 15.06.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 120-125 
    статья № : 439  Заслушав отчет  Национального агентства по регулированию в энергетике по проекту нормативного акта «Mетодология определения, утверждения и применения тарифов на тепловую энергию, отпускаемую потребителям», в соответствии с пунктом а) части (2) статьи 131 Закона № 1402-XV от 24 октября 2002 года о публичных службах коммунального хозяйства Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Одобрить утверждение Национальным агентством по регулированию в энергетике Mетодологии определения, утверждения и применения тарифов на тепловую энергию, отпускаемую потребителям. 2. Mинистерству экономики ускорить доработку проекта закона о тепловой энергии  и представление его для рассмотрения на заседании Правительства.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр экономики                                                                 Валериу ЛАЗЭР № 397. Кишинэу, 11 июня 2012 г .   