    HANRCETI12/2012 Внутренний номер:  343509  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОННЫХ КОММУНИКАЦИЙ И  ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 12 от  25.05.2012   о возложении предварительных специальных обязанностей на АО „Moldtelecom” в связи со значительным влиянием на рынке доступа конечных пользователей, физических и юридических лиц, к телефонной сети общего пользования в фиксированных точках  Опубликован : 08.06.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 113-118 
    статья № : 679
    Дата вступления в силу : 25.05.2012  На основании положений статьи 9 части (1) пунктов c)-e), n), статьи 10 части (1) пункта f) и статьи 20 части (2) пункта g), а также статьи 53 части (3), статьи 54 Закона об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15.11.2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 51-54, ст. 155); на основании п.14 и п.15 подпункта b) Положения о Национальном агентстве по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий (далее -  Агентство),  утвержденного Постановлением Правительства № 905 от 28 июля 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 143-144, ст. 917) ; принимая во внимание Постановление Административного совета  Агентства № 11 от 26 мая 2011 г. о выявлении рынка доступа конечных пользователей, физических и юридических лиц, к телефонной сети общего пользования в фиксированных точках и об определении AО “Moldtelecom” в качестве поставщика, имеющего значительное влияние на данном рынке (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 91-94, ст. 577), Административный совет НАРЭКИТ ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить, согласно приложению, Предварительные специальные обязанности,  возлагаемые на АО „Moldtelecom”, IDNO 1002600048836, в качестве поставщика, имеющего значительное влияние на рынке доступа конечных пользователей, физических и юридических лиц,  к телефонной сети общего пользования в фиксированных точках. 2. Настоящее постановление дополнить по праву другими регламентирующими документами, принятыми Агентством в этих целях. 3. Положения настоящего постановления не ограничивают возможности Агентства устанавливать иные условия или обязанности либо аннулировать или изменять полностью или частично условия и обязанности, установленные настоящим постановлением. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня утверждения, доводится до сведения АО „Moldtelecom” в течение 3 рабочих дней и публикуется на Интернет- странице Агентства. 5. Мониторинг выполнения сроков и условий настоящего постановления возложить на управление экономического регулирования и анализа. 6.  Диспозитивную часть настоящего постановления опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАРЭКИТ                                                         Серджиу СЫТНИК Члены Административного Совета                               Ион ПОКИН Юрие УРСУ № 12. Кишинэу, 25 мая 2012 г .   