    HGO395/2012 Внутренний номер:  343566  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 395 от  11.06.2012   об утверждении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Kорея об отмене визового режима для владельцев дипломатических, официальных и служебных паспортов, совершенного в г. Кишинэу 8 мая 2012 г.  Опубликован : 15.06.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 120-125 
    статья № : 437  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Kорея об отмене визового режима для владельцев дипломатических, официальных и служебных паспортов, совершенное в г. Кишинэу 8 мая 2012 г. 2.  Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Корейскую сторону об утверждении указанного Соглашения. 3. Министерству иностранных дел и европейской интеграции принять необходимые меры для выполнения положений указанного Соглашения.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                 Юрие ЛЯНКЭ № 395. Кишинэу, 11 июня 2012 г .   