    LPC108/2012 Внутренний номер:  343539  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 108 от  11.05.2012   о внесении изменений в Земельный кодекс № 828-ХII от 25 декабря 1991 года  Опубликован : 15.06.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 120-125 
    статья № : 398  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I . – В Земельный кодекс № 828-ХII от 25 декабря 1991 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107, ст.817), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. Статью 36 изложить в следующей редакции: « Статья 36 . Земли сельскохозяйственного назначения Земли сельскохозяйственного назначения, независимо от формы собственности, используются для осуществления деятельности с целью получения сельскохозяйственной продукции и размещения объектов сельскохозяйственной инфраструктуры. К категории земель сельскохозяйственного назначения относятся: а) сельскохозяйственные земли (пахотные, в том числе теплицы, солярии и рассадники, залежные земли, сады, виноградники, ореховые насаждения, тутовые плантации, плодовые кустарники, луга, пастбища, огороды, садоводческие участки и другие подобные им, имеющие растительность); b) земли, занятые складами, холодильниками, предназначенными для хранения сельскохозяйственной продукции, токами, ремонтными мастерскими, сооружениями для хранения сельскохозяйственных механизмов (агрегатов), животноводческими фермами, в том числе рыбохозяйственными объектами, а также лесополосы, антиэрозионные озера, дороги сельскохозяйственного назначения, осушительные и ирригационные сооружения, если они не были отнесены к другой категории назначения.». 2. Статью 73 изложить в следующей редакции: « Статья 73 . Изменение порядка использования сельскохозяйственных земель Изменение порядка использования сельскохозяйственных земель, указанных в пункте а) части второй статьи 36, осуществляется их собственником или обладателем с согласия собственника. В 30-дневный срок после изменения порядка использования сельскохозяйственных земель, указанных в пункте a) части второй статьи 36, собственник земли обязан в письменной форме известить об этом органы местного публичного управления первого уровня. Изменение порядка использования сельскохозяйственных земель в целях, предусмотренных пунктом b) части второй статьи 36, не считается исключением их из сельскохозяйственного оборота и осуществляется решением местного совета административно-территориальной единицы первого уровня на основании заявления собственника, а в случае города Кишинэу – решением муниципального совета Кишинэу. Запрещается использование сельскохозяйственных земель в иных целях, кроме как для размещения объектов сельскохозяйственной инфраструктуры, указанных в пункте b) части второй статьи 36. В случае использования таких объектов не по назначению, они считаются незаконно построенными, что влечет за собой ответственность, предусмотренную Кодексом о правонарушениях. Списание виноградников и садов осуществляется на основе разрешения органов местного публичного управления в установленном Правительством порядке. Контроль за исполнением положений статьи 73 осуществляется органами местного публичного управления первого уровня.».  Ст.II . – (1) Положения части четвертой статьи 73 Земельного кодекса не применяются к объектам сельскохозяйственной инфраструктуры, назначение которых было изменено до вступления в силу настоящего закона. (2) Правительству в двухмесячный срок привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                            Мариан ЛУПУ № 108. Кишинэу, 11 мая 2012 г .   