    HCSM314/18/2012 Внутренний номер:  343594  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 314/18 от  29.05.2012   об объявлении конкурса для занятия вакантных должностей заместителя председателя в некоторых судебных инстанциях   Опубликован : 15.06.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 120-125 
    статья № : 710  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса для занятия вакантных должностей заместителя председателя в некоторых судебных  инстанциях, заслушав информацию господина Никифора Корокий, Высший совет магистратуры в соответствии со ст. 20 ч. (1) Закона о статусе судей и ст. 4, 19 ч. (2) и ст. 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Объявить конкурс для занятия должностей заместителя председателя в судах Яловень, Флорешть, Окница, Резина и Сынджерей. 2. Судьи к заявлению для участия в конкурсе приложат характеристику, информацию о деятельности за последние три года, приложения, заполненные в соответствии с Законом о проверке лиц, занимающих государственные должности, и кандидатов на государственные должности № 271-XVI от 18 декабря 2008 года, две цветные фотографии 4х5 cм. 3. Заявления для участия в конкурсе представляются  Высшему совету магистратуры в течение 30 дней со дня публикации данного решения в Официальном мониторе Республики Молдова. 4.  За дополнительной информацией можно обратиться в аппарат Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. Когэлничану, 70, тел.: 22-30-79, 22-30-76). 5. Настоящее решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md.  ИСПОЛНЯЮЩИЙ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                       Никифор КОРОКИЙ   № 314/18. Кишинэу, 29 мая 2012 г .   