    *LPO728/1996 Оригинальная версия Внутренний номер:  343537  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 728 от  06.02.1996   о плодоводстве*  Опубликован : 14.04.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 52-53 
    статья № : 161
    Дата вступления в силу : 14.04.2010    * Повторно опубликован на основании Закона № 92-XV от 1 апреля 2004 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2004 г., №64-66, ст. 352. Изменен и дополнен законами Республики Молдова: 1) № 300-XIV от 24.02.1999 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1999 г., № 27-28, ст. 125; 2) № 493-XIV от 9.07.1999 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1999 г., № 90-92, ст. 452; 3) № 1087-XV от 30.05.2002 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2002 г., № 96-99, ст. 695; 4) № 280-XVI от 14.12.2007 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2008 г., № 94-96, ст. 349; 5) № 187-XVI от 10.07.2008 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2008 г., № 138-139, ст. 567; 6) № 226-XVI от 30.11.2008 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2008 г., № 204-205, ст. 750; 7) № 9-XVI от 3.02.2009 г. – Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2009 г., № 55-56, ст. 157. Парламент принимает настоящий закон. Настоящий закон регламентирует общие и особые условия производства и реализации плодовой и ягодной продукции и плодового посадочного материала и направлен на сохранение, развитие и повышение производственного потенциала плодовых и ягодных насаждений независимо от вида собственности и организационно-правовой формы хозяйств.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Регламентирование в области плодоводства (1) Производство и реализация плодово-ягодной продукции и посадочного материала регулируются настоящим законом и другими законодательными актами. (2) Центральным органом в области плодоводства является Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, которое: a) обеспечивает организационную базу и меры по соблюдению правовой основы производства и реализации посадочного материала; b) разрабатывает и утверждает государственные программы в области производства посадочного материала; c) разрабатывает и внедряет технические нормы, инструкции и другие нормативно-технические документы, регулирующие производство, хранение, реализацию и использование посадочного материала; d) обеспечивает посредством своих полномочных подразделений контроль качества, культурной ценности и фитосанитарного состояния посадочного материала; e) оказывает помощь хозяйствующим субъектам, имеющим лицензию на деятельность по производству и реализации посадочного материала, в прогнозировании производства посадочного материала по биологическим видам и категориям в объемах, достаточных для удовлетворения внутреннего рынка и обеспечения экспорта; f) поддерживает развитие исследований по улучшению новых сортов и по производству посадочного материала; g) вносит Правительству предложения о налаживании взаимосвязей с другими государствами по вопросам организации производства, обработки, реализации посадочного материала в соответствии с международными конвенциями и соглашениями; h) сотрудничает с международными организациями и аналогичными структурами других государств в области плодоводства. Статья 2. Перепись и кадастр плодовых и ягодных 		       насаждений Перепись и кадастр плодовых и ягодных насаждений составляются по всем площадям независимо от вида собственности и организационно-правовой формы хозяйств один раз в десять лет уполномоченными Правительством органами.  Глава II ПРОИЗВОДСТВО И РЕАЛИЗАЦИЯ ПЛОДОВОГО ПОСАДОЧНОГО  МАТЕРИАЛА  Статья 3. Плодовый посадочный материал (1) Плодовым посадочным материалом является материал, полученный в результате генеративного и вегетативного размножения, включающий: a) биологический материал для размножения плодовых культур - косточки и семена, части растений или целые растения, включая подвой; b) материал для посадки и пересадки, состоящий из саженцев, в том числе привитых саженцев и растений плодовых культур, предназначенных для производства фруктов. (2) Биологический материал для размножения производится в специальных маточных насаждениях для производства семян, черенков привоя, отводков, корневых отпрысков, черенков и усов, апробированных, тестированных на наличие вирусных заболеваний и свободных от карантинных болезней и вредителей. (3) Плодовый материал для посадки и пересадки производится в плодовых питомниках с соблюдением соответствующего севооборота. (4) Плодовый посадочный материал подразделяется: a) по биологической ценности - на биологические категории “Суперэлита”, “Элита”, “Сертифицированный” и “Обычный”; b) по фитосанитарному состоянию - на “Безвирусный” (Virus Free) и “Тестированный на вирусы” (Virus tested); c) по морфологическим показателям - на I и II категории.  Статья 4. Производство, тестирование, контроль, сертификация и реализация плодового посадочного материала (1) Производство и реализация плодового посадочного материала осуществляются хозяйствующими субъектами, обладающими лицензиями на деятельность в этой области, выданными в соответствии с Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования, при соответствии их следующим требованиям: a) обладание на правах собственности, пользования или аренды площадями сельскохозяйственных земель, необходимыми для организации севооборота питомников; b) наличие материальной базы, необходимой для производства плодового посадочного материала и материала для размножения; c) наличие работников, имеющих образование в области садоводства. (1 1 ) Для получения лицензии заявитель должен представить: a) копию документа о праве собственности или праве пользования либо копию договора имущественного найма объекта недвижимого имущества, в котором будет осуществляться лицензируемая деятельность (для производства посадочного материала путем прививок в лабораторных условиях); b) копию документа, подтверждающего обладание сельскохозяйственным участком на праве собственности, пользования или аренды (для производства). (2) Плодовый посадочный материал биологических категорий “Суперэлита” и “Элита” размножается только оригинатором и сохранителем сорта, а категории “Сертифицированный” - и другими хозяйствующими субъектами на основе договора с оригинатором или сохранителем сорта. (3) Тестирование на наличие вирусных заболеваний и наличие в почве нематод осуществляется аккредитованной лабораторией. (4) Контроль и сертификацию плодового посадочного материала осуществляет  Генеральная инспекция по фитосанитарному надзору и семенному контролю со своими территориальными подразделениями в соответствии с положениями Закона о семенах № 659-XIV от 29 октября 1999 года. Статья 5. Обязанности производителей плодового 		       посадочного материала (1) Производители плодового посадочного материала размножают для посадки только сорта, включенные в Регистр сортов растений, и несут ответственность за его биологическую чистоту, определение категории качества и фитосанитарное состояние. (2) Документация, отражающая происхождение и качество плодового посадочного материала, сохраняется  в хозяйстве до вступления в плодоношение соответствующих насаждений. (3) Производители плодового посадочного материала реализуют на внутреннем рынке только сертифицированный материал, соответствующий требованиям стандартов, а на внешнем рынке - также требованиям, определенным соглашением сторон. (4) Контроль за производством и сертификацией плодового посадочного материала, его качеством и фитосанитарным состоянием осу­ществляется на условиях и в соответствии с процедурой, установленной законом. Статья 6. Импорт и экспорт плодового посадочного материала (1) Импорт и экспорт плодового посадочного материала осуществляются хозяйствующими субъектами, обладающими лицензиями на деятельность в области производства и/или реализации плодового посадочного материала и материала для размножения при соблюдении положений Закона о семенах № 659-XIV от 29 октября 1999 года. (2) Импорт плодового посадочного материала осуществляется на основании следующих документов: a) лицензии на осуществление деятельности в данной области, за исключением импорта в целях обеспечения потребностей создания собственных плодовых насаждений согласно проекту их закладки; b) временного сертификата качества (на бланке белого цвета), выданного Генеральной инспекцией по фитосанитарному надзору и семенному контролю, и сертификата качества, выданного страной-экспортером; c) карантинного пропуска, выданного Генеральной инспекцией по фитосанитарному надзору и семенному контролю, и карантинного сертификата на импортируемый посадочный материал, выданного страной-экспортером. (3) Экспорт плодового посадочного материала осуществляется на основании лицензии на деятельность в данной области, выданной в соответствии с Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования № 451-XV от 30 июля 2001 года, а также сертификата качества и сертификата фитосанитарного карантина, выданных Генеральной инспекцией по фитосанитарному надзору и семенному контролю. (4) Импорт плодового посадочного материала сортов и типов подвоя, не включенных в Регистр сортов растений, разрешается только научным учреждениям в научных целях в рамках обмена между научно-исследовательскими учреждениями и высшими учебными заведениями сельскохозяйственного профиля, для официальных испытаний, осуществляемых Государственной комиссией по испытанию сортов растений, а также для размножения на договорной основе в целях экспорта в полном объеме полученного материала.  Глава III СОЗДАНИЕ НАСАЖДЕНИЙ ПЛОДОВЫХ И ЯГОДНЫХ КУЛЬТУР  Статья 7. Проектирование и закладка насаждений плодовых и ягодных культур (1) Проектирование насаждений плодовых и ягодных культур и отвод земель для их закладки осуществляются на основании агроуказаний, рекомендаций, инструкций и других нормативно- технических документов на условиях и в соответствии с процедурой, установленной законом. (2) Создание насаждений плодовых и ягодных культур для производства товарной  продукции осуществляется с учетом почвенно-климатических условий, биологических особенностей пород и сортов, экономической эффективности отрасли, местных традиций и потребностей рынка. (3) Насаждения плодовых и ягодных культур в целях товарного производства площадью до 0,5 гектара закладываются только на основе плана организации территории и посадки, разработанного специалистами в данной области, при соблюдении технических регламентов, утвержденных в установленном порядке. Насаждения плодовых и ягодных культур в целях товарного производства площадью более 0,5 гектара закладываются на основе проекта сортами подвоя, включенными в Регистр сортов растений, указанными в проекте закладки насаждения, разработанном специалистами в данной области, при соблюдении технических регламентов, утвержденных в установленном законом порядке. (4) Лицензия на проектирование плодово-ягодных насаждений и виноградников выдается в соответствии с процедурой, установленной Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования, при условии соблюдения требования об осуществлении проектных работ на основе педологических анализов аттестованной агрохимической лаборатории, а также представления копии документа о праве собственности или праве пользования либо копии договора имущественного найма объекта недвижимости, в котором будет осуществляться лицензируемая деятельность. Статья 8. Списание и раскорчевка насаждений плодовых и ягодных культур (1) Списание и раскорчевка насаждений плодовых и ягодных культур осуществляются в соответствии с нормами эффективной эксплуатации и, в исключительных случаях, вследствие стихийных бедствий в установленном Правительством порядке. (2) Минимальный срок эксплуатации насаждений плодовых и ягодных культур устанавливается в зависимости от породы, сорто-подвойной комбинации в соответствии с агротехническими предписаниями и действующими техническими нормами.  Глава IV ПРОИЗВОДСТВО И РЕАЛИЗАЦИЯ ПЛОДОВОЙ И ЯГОДНОЙ ПРОДУКЦИИ  Статья 9. Регламентация производства плодовой и 		       ягодной продукции (1) Производство плодовой и ягодной продукции регламентируется агроуказаниями, рекомендациями, инструкциями и другими нормативно-техническими документами. (2) Мероприятия по борьбе с эрозией почв, болезнями и вредителями плодовых и ягодных культур обязательны для осуществления  всеми категориями производителей плодовой и ягодной продукции с соблюдением соответствующих рекомендаций и нормативов. Статья 10. Упаковка, маркировка, транспортировка и хранение плодовой и ягодной продукции, плодового посадочного материала Упаковка, маркировка, транспортировка и хранение плодовой и ягодной продукции, плодового посадочного материала должны соответствовать требованиям стандартов, а продукции, предназначенной для экспорта, - также требованиям,  определенным соглашением сторон.  Глава V ГОСУДАРСТВЕННОЕ СТИМУЛИРОВАНИЕ ПЛОДОВОДСТВА  Статья 11. Финансирование создания насаждений 		          плодовых и ягодных культур Создание насаждений для производства плодовой и ягодной продукции во всех категориях хозяйств на площади свыше 0,5 гектара, а также маточных насаждений плодовых и ягодных культур и уход за ними до вступления в полное плодо-ношение осуществляются за счет средств производителей и долгосрочных государственных кредитов с погашением их в размере 50 процентов от суммы кредита в течение 10-15 лет - для плодовых насаждений, 5 лет - для ягодников, 4-5 лет - для маточных насаждений, начиная с года вступления в полное плодоношение. Статья 12. Государственная поддержка плодоводства Государство поддерживает выращивание особо ценных и малораспространенных пород и сортов плодовых и ягодных культур, развитие инфраструктуры плодоводства и в первую очередь строительство холодильных камер, цехов и линий по сортировке, калибровке и переработке плодов и ягод, создает условия для насыщения рынка минеральными удобрениями, пестицидами и необходимой техникой. Статья 13. Финансирование научных исследований и государственных испытаний в плодоводстве (1) Финансирование научных исследований в области плодоводства, биотехнологии в выращивании плодового посадочного  материала   биологических категорий “Суперэлита” и “Элита”, деятельности опытных станций и сортоиспытательных участков плодовых и ягодных культур осуществляется за счет средств государственного бюджета в соответствии с действующим законодательством и на основе договоров  с производителями и потребителями плодовой и ягодной продукции. (2) – исключена  Глава VI ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА НАРУШЕНИЕ ПОЛОЖЕНИЙ НАСТОЯЩЕГО ЗАКОНА  Статья 14. Ответственность за нарушение положений 		         настоящего закона Привлекаются  к  предусмотренной  законодательством  ответственности граждане и должностные лица, виновные в: а) ввозе и размножении нерайонированных сортов и типов подвоя без соответствующего разрешения; b) производстве и реализации плодового посадочного материала без разрешения, без соответствующей документации или с нарушением правил ведения этой документации; с) фальсификации плодового посадочного материала; d) создании насаждений площадью свыше 0,5 гектара без проекта, несертифицированным посадочным материалом или нерайонированными сортами и типами подвоя; е) раскорчевке насаждений плодовых  и  ягодных  культур без соответствующего разрешения; f) несоблюдении фитосанитарного и карантинного режимов; g) нарушении технологии возделывания насаждений плодовых и ягодных культур, повлекшем нанесение значительного материального ущерба или уничтожение насаждений.  Статья 14 1 . Приостановление и аннулирование лицензии Лицензия на проектирование плодово-ягодных насаждений и виноградников, производство и/или реализацию семян, посадочного и семенного материала приостанавливается и/или аннулируется в соответствии со статьями 20 и 21 Закона о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования № 451-XV от 30 июля 2001 года и статьей 17 Закона об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности № 235-XVI от 20 июля 2006 года.  Глава VII ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 15 Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования. Статья 16 Правительству: в трехмесячный срок: -представить Парламенту предложения о приведении действующего законодательства в соответствие с настоящим законом, в том числе об установлении ответственности за его нарушение; -привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; -обеспечить пересмотр и отмену министерствами и департаментами их нормативных актов, противоречащих настоящему закону; -обеспечить разработку нормативных актов, регламентирующих производство плодовой и ягодной продукции и плодового посадочного материала. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                 	                                        Петру ЛУЧИНСКИ № 728-XIII. Кишинэу, 6 февраля 1996 г.   