    *LPC59/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  343524  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 59 от  29.03.2012   о специальной розыскной деятельности  Опубликован : 08.06.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 113-118 
    статья № : 373
    Дата вступления в силу : 08.12.2012  Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1 . Понятие и область регулирования специальной розыскной деятельности (1) Специальная розыскная деятельность представляет собой процедуру негласного и/или гласного характера, проводимую компетентными органами с использованием или без использования специальных технических средств в целях сбора информации, необходимой для предупреждения и борьбы с преступностью, обеспечения безопасности государства, общественного порядка, защиты прав и законных интересов лиц, раскрытия и расследования преступлений. (2) Настоящий закон регламентирует специальные розыскные мероприятия, порядок их назначения и проведения, а также осуществление контроля их законности.  Статья 2 . Задачи специальной розыскной деятельности Задачами специальной розыскной деятельности являются: а) выявление преступных посягательств, предупреждение и пресечение преступлений, установление лиц, которые их организуют и/или совершают; b) раскрытие и расследование преступлений; с) розыск без вести пропавших лиц или лиц, скрывающихся от органов уголовного преследования или судебной инстанции либо уклоняющихся от исполнения наказаний; d) сбор информации о возможных событиях и/или действиях, создающих угрозу государственной безопасности.  Статья 3 . Принципы специальной розыскной деятельности Специальная розыскная деятельность базируется на следующих принципах: a) законности; b) соблюдения прав и свобод личности; c) своевременности и безопасности; d) сочетания гласных и негласных методов; e) взаимодействия с другими государственными органами; f) деидеологизации и беспартийности.  Статья 4 . Специальная розыскная деятельность и права человека (1) Любое лицо, в отношении которого проводятся специальные розыскные мероприятия, имеет право на получение информации от прокурора или судьи по уголовному преследованию, который разрешил их проведение, после осуществления этих мероприятий, если таковые не повлекли за собой распоряжение о проведении других специальных розыскных мероприятий. (2) Любое лицо, в отношении которого проводятся специальные розыскные мероприятия, имеет право на возмещение материального и морального ущерба, связанного с нарушением настоящего закона. (3) Проведение специальных розыскных мероприятий для реализации целей и задач, не предусмотренных настоящим законом, не допускается. (4) Специальная розыскная деятельность, осуществляемая с нарушением настоящего закона, влечет предусмотренную законом ответственность. (5) Любые информация, доказательство, собранные с нарушением прав и свобод человека, являются недействительными и считаются несуществующими.  Статья 5 . Защита персональных данных в процессе осуществления специальной розыскной деятельности (1) Лица, имеющие доступ к персональным данным лица, в отношении которого проводятся специальные розыскные мероприятия, обязаны соблюдать конфиденциальность этих данных. (2) Доступ к специальному делу или к материалам дела иных, чем расследующие специальное дело, лиц запрещен, за исключением руководителя специализированного подразделения соответствующего органа, в пределах его компетенции, прокурора, разрешившего проведение специального розыскного мероприятия или запросившего разрешение на его проведение у судьи по уголовному преследованию, и судьи по уголовному преследованию, разрешившего проведение указанного мероприятия.  Глава II СУБЪЕКТЫ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИЕ СПЕЦИАЛЬНУЮ РОЗЫСКНУЮ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ  Статья 6 . Субъекты, осуществляющие специальную розыскную деятельность (1) Специальная розыскная деятельность осуществляется розыскными офицерами специализированных подразделений, находящихся в составе или подведомственных Министерству внутренних дел, Министерству обороны, Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Службе информации и безопасности, Службе государственной охраны, Таможенной службе, Департаменту пенитенциарных учреждений Министерства юстиции. (2) Проведение специальных розыскных мероприятий иными, чем предусмотренные частью (1), органами запрещается. (3) Розыскной офицер, осуществляющий специальную розыскную деятельность, выполняет свои задачи в условиях независимости, за исключением случаев, когда специальная розыскная деятельность осуществляется по распоряжению и координируется или управляется в рамках уголовного процесса прокурором или офицером по уголовному преследованию во взаимодействии или в сотрудничестве с конфиденциальными сотрудниками.  Статья 7 . Полномочия органов, специализированные подразделения которых осуществляют специальную розыскную деятельность (1) В целях организации и осуществления специальной розыскной деятельности органы, специализированные подразделения которых осуществляют специальную розыскную деятельность, осуществляют следующие полномочия: a) создают информационные системы, обеспечивающие реализацию задач специальной розыскной деятельности; b) заключают соглашения об использовании служебных помещений, жилых помещений, транспортных средств, имущества предприятий, учреждений, организаций, воинских частей, а также иного имущества физических и юридических лиц; c) изготавливают и используют в рамках проведения специальных розыскных мероприятий документы, зашифровывающие личность должностных лиц, подразделения, организации, помещения, транспортные средства, а также личность конфиденциальных сотрудников; d) приобретают специальные технические средства, такие как видео-, аудио-, фотоаппаратура, другие современные технические средства для негласного получения информации; e) создают в установленном законом порядке предприятия, организации и подразделения, необходимые для решения задач, предусмотренных настоящим законом. (2) Полномочиями, предусмотренными пунктами c) и d) части (1), обладают только специализированные подразделения Министерства внутренних дел, Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией и Службы информации и безопасности Республики Молдова. (3) Специализированные подразделения органов, осуществляющих специальную розыскную деятельность, имеют право, в пределах своих полномочий, собирать необходимую информацию, характеризующую лиц, подлежащих проверке, относительно: a) их допуска к сведениям, составляющим государственную тайну; b) их допуска к работам на объектах, представляющих повышенную опасность для жизни и здоровья людей; c) их допуска к организации и проведению ряда специальных розыскных мероприятий или к материалам, полученным в ходе проведения этих мероприятий; d) установления или поддержания с ними отношений сотрудничества при организации и проведении специальных розыскных мероприятий; e) рассмотрения Лицензионной палатой заявления о выдаче лицензии на частную детективную и/или охранную деятельность; f) обеспечения внутренней безопасности.  Статья 8 . Руководители специализированных подразделений органов, осуществляющих специальную розыскную деятельность (1) Руководитель специализированного подразделения органа, осуществляющего специальную розыскную деятельность (далее – специализированное подразделение), распределяет документы, которыми отдается распоряжение о проведении специальных розыскных мероприятий, координирует деятельность находящихся в его подчинении розыскных офицеров и осуществляет ведомственный контроль за их деятельностью. (2) Руководители специализированных подразделений дают разрешение на проведение мероприятий, предусмотренных пунктом 3) части (1) статьи 18, и осуществляют контроль за их выполнением. (3) Руководитель специализированного подразделения несет ответственность за организацию его деятельности и соблюдение сроков осуществления таковой. (4) При проведении руководителем специализированного подразделения специального розыскного мероприятия на него распространяются права и обязанности розыскного офицера. (5) При исполнении административных функций руководитель специализированного подразделения дает указания, обязательные для розыскных офицеров.  Статья 9 . Розыскной офицер (1) Розыскной офицер является уполномоченным лицом, осуществляющим от имени государства специальные розыскные мероприятия в соответствии с действующим законодательством. (2) При проведении в рамках уголовного процесса специальных розыскных мероприятий розыскной офицер подчиняется письменным указаниям прокурора или офицера по уголовному преследованию. (3) Личность розыскных офицеров специализированных подразделений, осуществляющих специальные розыскные мероприятия и действующих в качестве агентов под прикрытием, составляет государственную тайну и может быть раскрыта только с их письменного согласия и в соответствии с Законом о государственной тайне. (4) Розыскной офицер несет ответственность за непосредственное осуществление проводимых им специальных розыскных мероприятий.  Статья 10 . Группа розыскных офицеров (1) Группа розыскных офицеров может быть создана в случае применения комплексных мер: а) прокурором на основании его постановления, если проведение мероприятия было разрешено прокурором или запрошено у судьи по уголовному преследованию; b) руководителем специализированного подразделения с включением в эту группу розыскных офицеров данного подразделения или руководителем органа, специализированное подразделение которого осуществляет специальную розыскную деятельность, с включением в эту группу розыскных офицеров различных специализированных подразделений в случае, если проведение мероприятия было разрешено руководителем специализированного подразделения. (2) При создании группы, осуществляющей специальную розыскную деятельность, указанные в части (1) лица назначают одного из розыскных офицеров ее руководителем, координирующим деятельность розыскных офицеров в составе группы.  Статья 11 . Обязанности розыскного офицера Розыскной офицер имеет следующие обязанности: a) соблюдать права и законные интересы лица; b) принимать в пределах своей компетенции все необходимые меры по защите прав и свобод человека, защите всех охраняемых законом форм собственности для обеспечения безопасности государства и общественного порядка; c) исполнять постановления офицера по уголовному преследованию, письменные указания или постановления прокурора и определения судебной инстанции; d) информировать другие органы, осуществляющие специальную розыскную деятельность, о ставших известными ему незаконных фактах, относящихся к компетенции этих органов, и оказывать им необходимую помощь; e) соблюдать правила конспирации при осуществлении специальной розыскной деятельности; f) соблюдать конфиденциальность персональных данных, ставших известными ему в ходе выполнения специальных розыскных мероприятий; g) соблюдать пропорциональность между нарушенным правом и необходимостью осуществляемой меры.  Статья 12 . Права розыскного офицера (1) Розыскной офицер имеет следующие права: a) проводить специальные розыскные мероприятия в соответствии с компетенцией и в пределах закона; b) устанавливать связи с лицами, давшими согласие сотрудничать в конфиденциальном порядке со специализированными подразделениями; c) использовать информационные системы, обеспечивающие реализацию задач специальной розыскной деятельности; d) использовать в ходе проведения специальных розыскных мероприятий, на основании договора или письменного согласия, служебные помещения, жилые помещения, транспортные средства, имущество предприятий, учреждений, организаций, воинских частей, а также иное имущество физических и юридических лиц; e) проходить начальную и непрерывную подготовку. (2) Розыскной офицер является независимым в установлении применяемых техник, способа и тактики проведения специальных розыскных мероприятий. (3) Розыскной офицер вправе отказаться от исполнения письменных указаний прокурора или офицера по уголовному преследованию в случае, если они являются незаконными или если имеются реальные обстоятельства, подвергающие опасности его жизнь и здоровье. Отказ от исполнения письменных указаний доводится до сведения вышестоящего прокурора.  Статья 13 . Ответственность розыскного офицера Розыскной офицер несет дисциплинарную, правонарушительную или уголовную ответственность за незаконные деяния, совершенные в ходе проведения специального розыскного мероприятия.  Статья 14 . Полномочия прокурора при осуществлении специальной розыскной деятельности В ходе осуществления специальной розыскной деятельности прокурор обладает следующими полномочиями: a) разрешает проведение специальных розыскных мероприятий, которые в соответствии с настоящим законом подлежат разрешению прокурором; b) координирует или руководит в рамках уголовного процесса проведением специальных розыскных мероприятий, на проведение которых он дал разрешение или в отношении которых запросил разрешение у судьи по уголовному преследованию; c) проверяет законность проведения специальных розыскных мероприятий, а также результаты специальных розыскных мероприятий, которые он разрешил или в отношении которых запросил разрешение у судьи по уголовному преследованию; d) рассматривает жалобы относительно законности проведенных розыскным офицером специальных розыскных мероприятий; e) требует от руководителя специализированного подразделения назначения розыскных офицеров в группу розыскных офицеров; f) требует в ходе уголовного преследования от руководителя специализированного подразделения проведения конкретных специальных розыскных мероприятий.  Статья 15 . Конфиденциальные сотрудники (1) Конфиденциальными сотрудниками являются лица, которые с их письменного или устного согласия обязуются предоставлять розыскному офицеру информацию, участвовать в подготовке и осуществлении специальных розыскных мероприятий, а также содействовать в ином не запрещенном законом порядке осуществлению специальных розыскных мероприятий. (2) Привлечение конфиденциальных сотрудников к осуществлению специальных розыскных мероприятий может осуществляться на возмездной или безвозмездной основе. (3) Розыскные офицеры могут при необходимости заключать от имени органа, подразделение которого осуществляет специальную розыскную деятельность, соглашения с конфиденциальными сотрудниками. (4) Конфиденциальные сотрудники обязаны сохранять в тайне сведения, ставшие им известными в связи с участием в осуществлении специальных розыскных мероприятий, и представлять достоверную информацию. (5) Для обеспечения безопасности конфиденциальных сотрудников, членов их семей и их родственников разрешается осуществление специальных розыскных мероприятий с целью их защиты в установленном законом порядке. Информация о конфиденциальном сотруднике может быть предана огласке только с его письменного согласия. (6) Розыскным офицерам запрещается привлекать к специальной розыскной деятельности в качестве конфиденциальных сотрудников депутатов, судей, прокуроров, офицеров по уголовному преследованию и адвокатов. (7) Деятельность конфиденциальных сотрудников находится под контролем руководителей органов, подразделения которых осуществляют специальную розыскную деятельность, и руководителей соответствующих специализированных подразделений.  Статья 16 . Помощь, оказываемая субъектам, осуществляющим специальную розыскную деятельность (1) Физические и юридические лица, независимо от формы собственности, обязаны оказывать содействие специализированным подразделениям, незамедлительно предоставлять в их распоряжение запрошенную информацию, а также по возможности движимое и недвижимое имущество, другие предметы и документы, необходимые для проведения специальных розыскных мероприятий. (2) Юридические лица, предоставляющие почтовые услуги и услуги электронных коммуникаций, обязаны обеспечивать необходимое оборудование и технические условия для осуществления специализированными подразделениями специальных розыскных мероприятий, а также принимать меры по сохранению конфиденциальности содержания, методов и тактики проведения этих мероприятий.  Статья 17 . Гарантии и социальная защита розыскных офицеров (1) На розыскных офицеров распространяются гарантии правовой и социальной защиты сотрудников тех органов, в штаты которых они зачислены. (2) Никто не вправе вмешиваться в законные действия розыскных офицеров, за исключением лиц, непосредственно уполномоченных законом.  Глава III СПЕЦИАЛЬНЫЕ РОЗЫСКНЫЕ МЕРОПРИЯТИЯ Часть 1 Процедура распоряжения о проведении специальных розыскных мероприятий  Статья 18 . Специальные розыскные мероприятия (1) Для реализации задач, предусмотренных настоящим законом, могут осуществляться следующие специальные розыскные мероприятия: 1) с разрешения судьи по уголовному преследованию, по ходатайству прокурора: a) обследование жилища и/или установка в нем аудио-, видео-, фото- и киноаппаратуры для ведения наблюдения и записи; b) наблюдение за жилищем с использованием технических средств, обеспечивающих запись; c) перехват и регистрация сообщений и изображений; d) задержание, изучение, передача, досмотр или изъятие почтовых отправлений; e) мониторинг соединений, относящихся к телеграфным и электронным сообщениям; f) мониторинг или контроль финансовых сделок и доступ к финансовой информации; g) документирование при помощи технических методов и средств, а также локализация или прослеживание через глобальную систему позиционирования (GPS) или с помощью других технических средств; h) сбор информации от поставщиков услуг электронных коммуникаций; 2) с разрешения прокурора: a) идентификация абонента, собственника или пользователя системы электронных коммуникаций или точки доступа к информационной системе; b) визуальное наблюдение; c) контроль за передачей денег или иных материальных ценностей, получаемых путем вымогательства; d) розыскная деятельность под прикрытием; e) трансграничный надзор; f) контролируемая поставка; g) сбор образцов для сравнительного исследования; h) исследование предметов и документов; i) контрольная закупка; 3) с разрешения руководителя специализированного подразделения: a) опрос; b) сбор информации о лицах и деяниях; c) установление личности. (2) Перечень мероприятий, перечисленных в части (1), является исчерпывающим и может быть изменен или дополнен только законом. (3) Мероприятия, предусмотренные пунктом 1) части (1), а также подпунктами c), e) и f) пункта 2) части (1), осуществляются только в рамках уголовного процесса в соответствии с Уголовно-процессуальным кодексом Республики Молдова. Другие мероприятия, предусмотренные пунктом 2) части (1), могут осуществляться как в рамках уголовного процесса, так и вне его рамок. Мероприятия, предусмотренные пунктом 3) части (1), осуществляются вне рамок уголовного процесса. (4) Специальное розыскное мероприятие, предусмотренное подпунктом с) пункта 2) части (1), осуществляется только специализированными подразделениями Министерства внутренних дел и Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией. (5) В процессе осуществления специальных розыскных мероприятий используются информационные системы, видео- и аудиозаписывающие устройства, фото- и киноаппаратура, а также другие технические средства, если на это было получено разрешение в установленном законом порядке. (6) Организация, методы проведения специальных розыскных мероприятий, внутренние процедуры получения разрешения, правила составления протоколов об управлении, хранении и уничтожении полученных материалов, меры по обеспечению их целостности и конфиденциальности, а также конфиденциальности специальных розыскных мероприятий, правила проведения операций под прикрытием, руководства и управления деятельностью, осуществляемой под прикрытием, порядок регистрации специальных дел, а также использования финансовых средств, выделенных на проведение специальных розыскных мероприятий, устанавливаются общим положением органов, осуществляющих специальную розыскную деятельность, по согласованию с Генеральной прокуратурой.  Статья 19 . Основания для проведения специальных розыскных мероприятий (1) Основаниями для проведения специальных розыскных мероприятий являются: 1) невыясненные обстоятельства в связи с началом уголовного преследования; 2) ставшие известными сведения: a) о подготавливаемом, совершаемом или совершенном противоправном деянии, а также о лицах, его подготавливающих, совершающих или совершивших; b) о лицах, скрывающихся от органов уголовного преследования или суда либо уклоняющихся от исполнения уголовного наказания; c) о без вести пропавших лицах и необходимости установления личности неопознанных трупов; d) об обстоятельствах, создающих угрозу для общественного порядка, военной, экономической, экологической или иного порядка безопасности государства; e) об обстоятельствах, создающих угрозу для безопасности агента под прикрытием или членов его семьи; 3) процессуальные акты офицера по уголовному преследованию, прокурора или судьи по уголовному преследованию, относящиеся к уголовным делам, находящимся в их производстве; 4) запросы международных организаций и правоохранительных органов других государств в соответствии с международными договорами, стороной которых является Республика Молдова; 5) доклад розыскного офицера относительно обстоятельств, угрожающих его безопасности, безопасности его семьи и его близких. (2) Специальное розыскное мероприятие разрешается и осуществляется, если соблюдены в совокупности следующие условия: a) иным путем невозможно реализовать цели уголовного процесса, или существует угроза для государственной безопасности; и b) специальное розыскное мероприятие пропорционально ограничению прав и основных свобод человека.  Статья 20 . Процедура разрешения специальных розыскных мероприятий (1) Специальные розыскные мероприятия, предусмотренные пунктом 1) части (1) статьи 18, разрешаются в соответствии с Уголовно-процессуальным кодексом Республики Молдова. (2) Специальные розыскные мероприятия, предусмотренные пунктом 2) части (1) статьи 18, разрешаются прокурором в силу своих полномочий или по ходатайству офицера по уголовному преследованию, розыскного офицера или руководителя специализированного подразделения в рамках специально оформленного и зарегистрированного дела. Постановление прокурора должно содержать: a) указание конкретного разрешенного мероприятия; b) период, на который было разрешено проведение мероприятия; c) указание личины, присвоенной агенту под прикрытием, а также действия, которые он будет осуществлять; d) фамилию, имя, идентификационный номер лица, в отношении которого осуществляется специальное розыскное мероприятие, либо идентификационные данные этого лица, если они известны; e) мотивы осуществления специального розыскного мероприятия; f) информацию о технической аппаратуре, необходимой для проведения специального розыскного мероприятия. (3) Мероприятия, предусмотренные пунктом 3) части (1) статьи 18, осуществляются на основании резолюции, налагаемой руководителем специализированного подразделения в силу своих полномочий, а также по требованию розыскного офицера, офицера по уголовному преследованию или прокурора. (4) Разрешенные специальные розыскные мероприятия должны начинаться со дня, указанного в постановляющем документе, или не позднее дня окончания срока, на который было предоставлено разрешение. (5) Розыскной офицер, осуществляющий специальные розыскные мероприятия, информирует прокурора или, по обстоятельствам, руководителя специализированного подразделения, разрешившего проведение специального розыскного мероприятия, путем представления в месячный срок со дня распоряжения о проведении мероприятия или в срок, установленный в постановляющем документе, доклада о результатах, полученных в процессе осуществления мероприятия. (6) Если в ходе рассмотрения доклада прокурор или руководитель специализированного подразделения устанавливает, что не соблюдены условия осуществления специального розыскного мероприятия или что проведением разрешенного мероприятия несоразмерно или явно нарушаются права и законные интересы личности, он распоряжается о прекращении его дальнейшего проведения. (7) Специальное розыскное мероприятие разрешается на 30-дневный срок с возможностью обоснованного продления его до шести месяцев. Каждое продление срока специального розыскного мероприятия не может превышать 30 дней. В случае, если срок, на который разрешается проведение специального розыскного мероприятия, был продлен до шести месяцев, повторное разрешение на проведение специального розыскного мероприятия на том же основании и в отношении того же субъекта запрещается, за исключением случаев использования агентов под прикрытием или возникновения новых обстоятельств, а также исследования фактов, связанных с расследованием организованной преступности и финансированием терроризма. (8) Прокурор или, по обстоятельствам, руководитель специализированного подразделения распоряжается о прекращении специального розыскного мероприятия до истечения срока, на который оно было разрешено, сразу после исчезновения оснований и причин, обусловивших его разрешение. (9) Если не существует более оснований для проведения специального розыскного мероприятия, розыскной офицер просит прокурора или, по обстоятельствам, руководителя специализированного подразделения о его немедленном прекращении.  Статья 21 . Специальное дело (1) При осуществлении специальных розыскных мероприятий розыскной офицер обязан оформить специальное дело, в которое включаются все собранные материалы. Оформленное дело подлежит обязательной регистрации. (2) Наличие специального дела не может служить основанием для ограничения предусмотренных законом прав и свобод человека. (3) Категории специальных дел, порядок их ведения, прекращения и уничтожения устанавливаются ведомственными нормативными актами органов, специализированные подразделения которых осуществляют специальную розыскную деятельность. (4) В отступление от положений части (3) специальные дела, содержащие государственную тайну, уничтожаются после их рассекречивания в соответствии с Законом о государственной тайне. (5) Каждое специальное дело должно содержать список лиц, ознакомившихся с материалами дела, в который вносятся: a) фамилия и имя лица; b) должность лица; c) число, месяц, год и время ознакомления и число, месяц, год и время завершения ознакомления; d) подпись лица.  Статья 22 . Отражение специальной розыскной деятельности (1) Розыскной офицер, осуществляющий специальные розыскные мероприятия, составляет протокол на каждое мероприятие, разрешенное судьей по уголовному преследованию или прокурором, в который вносятся: a) место и дата проведения мероприятия, а также время его начала и окончания; b) должность, фамилия и имя субъекта, составляющего протокол; c) фамилия, имя и статус лиц, участвовавших в проведении мероприятия, при необходимости их адреса, а также их замечания и объяснения, за исключением сведений о конфиденциальных сотрудниках; d) подробное описание установленных фактов, а также принятых при осуществлении мероприятия мер; e) отметка о фото-, видеосъемке, аудиозаписи, использовании технических средств, условиях и способах их применения, объектах, в отношении которых применялись эти средства, а также о полученных результатах. (2) К протоколу прилагается в опечатанном конверте материальный носитель информации, содержащий результаты специального розыскного мероприятия. (3) Протокол и материальный носитель информации прилагаются к специальному делу, оформленному в предусмотренном настоящим законом порядке. (4) По окончании специального розыскного мероприятия или по требованию прокурора розыскной офицер, проводивший мероприятие, передает ему протокол, к которому прилагаются все собранные во время проведения разрешенного мероприятия материалы. Прокурор изучает их и издает постановление о законности практического осуществления мероприятия. (5) В случае, если прокурор устанавливает, что специальное розыскное мероприятие проводилось с явным нарушением прав и свобод человека или что розыскной офицер действовал с превышением положений постановления о разрешении, он признает недействительным проведенное мероприятие и распоряжается своим постановлением о немедленном уничтожении информационного носителя и собранных в ходе проведения мероприятия материалов. Постановление прокурора может быть обжаловано у вышестоящего прокурора. (6) В случае, если постановлением констатируется законность проведения специального розыскного мероприятия, прокурор информирует об этом лиц, в отношении которых осуществлялось мероприятие. (7) С момента информирования, предусмотренного частью (6), лицо, в отношении которого осуществлялось специальное розыскное мероприятие, вправе ознакомиться с протоколом проведения мероприятия и с постановлением прокурора о законности осуществленного мероприятия. (8) Специальное розыскное мероприятие, разрешенное руководителем специализированного подразделения, отражается в представляемом ему отчете.  Статья 23 . Доступ к информационным системам Розыскные офицеры в рамках специального дела пользуются бесплатным доступом к данным информационных систем, за исключениями, предусмотренными соответствующими законами.  Статья 24 . Использование результатов специальных розыскных мероприятий (1) Результаты специальных розыскных мероприятий могут служить основанием для проведения других специальных розыскных мероприятий с целью предупреждения преступности и обеспечения безопасности государства и общественного порядка, а также в качестве доказательств, если они были проведены в рамках уголовного дела. (2) Информация о силах (за исключением информации о лицах, оказывающих содействие органам, осуществляющим специальные розыскные мероприятия), средствах, источниках, методах, планах и результатах специальной розыскной деятельности, а также об организации и тактике проведения специальных розыскных мероприятий, составляющая государственную тайну, может быть рассекречена только в соответствии с законодательством. (3) В случае, если розыскной офицер констатирует наличие разумных подозрений в совершении преступления или в подготовке к его совершению, он незамедлительно передает все материалы в виде доклада органу уголовного преследования. (4) Использование результатов какого-либо из специальных розыскных мероприятий, предусмотренных пунктом 2) части (1) статьи 18, полученных в рамках одного специального дела, в другом специальном деле осуществляется только с разрешения прокурора, разрешившего проведение первоначального мероприятия.  Статья 25 . Конфиденциальность сведений о специальных розыскных мероприятиях (1) Все сведения, собранные во время проведения специальных розыскных мероприятий, являются официальной информацией ограниченного доступа или государственной тайной. (2) Любое разглашение предусмотренных частью (1) сведений влечет ответственность, установленную законом.  Статья 26 . Процедура опротестования специальных розыскных мероприятий, осуществленных вне рамок уголовного преследования (1) Постановление прокурора, которым разрешено проведение специального розыскного мероприятия или установлена законность его осуществления, может быть опротестовано у вышестоящего прокурора следующими лицами: a) розыскным офицером, запросившим разрешение на проведение специального розыскного мероприятия и/или осуществившим его; b) лицом, основные права и свободы которого нарушены в результате осуществления специального розыскного мероприятия. (2) Указанные в части (1) лица вправе опротестовать постановление: a) об отказе прокурора дать разрешение на специальное розыскное мероприятие; b) о законности проведения специального розыскного мероприятия; c) о признании недействительными результатов специального розыскного мероприятия. (3) Протест адресуется вышестоящему прокурору в 15-дневный срок со дня ознакомления с постановлением и подается непосредственно ему или прокурору, издавшему опротестуемый акт. В случае, если протест подан прокурору, издавшему опротестуемый акт, таковой обязан в течение 48 часов с момента его получения представить протест вышестоящему прокурору с приложением к нему своих объяснений, протокола об осуществлении специального розыскного мероприятия и, если в этом есть необходимость, материалов, накопленных в связи с осуществлением мероприятия. (4) В целях обеспечения рассмотрения протеста розыскной офицер или руководитель специализированного подразделения предоставляет в распоряжение вышестоящего прокурора необходимые в связи с протестом материалы, за исключением сведений о лицах, в значительной мере способствовавших осуществлению специального розыскного мероприятия. (5) Вышестоящий прокурор рассматривает протест в пятидневный срок и принимает решение: a) об отмене постановления прокурора с указанием действий, которые должны быть им предприняты; или b) о сохранении постановления в силе. (6) Постановление вышестоящего прокурора не подлежит отмене. (7) Специальное розыскное мероприятие, разрешенное руководителем специализированного подразделения, подлежит опротестованию у руководителя органа, подразделение которого осуществляет специальную розыскную деятельность.  Часть 2 Определение специальных розыскных мероприятий  Статья 27 . Специальные розыскные мероприятия, осуществляемые только в рамках уголовного преследования Специальные розыскные мероприятия, проведение которых разрешается только в рамках уголовного преследования, осуществляются в соответствии с положениями Уголовно - процессуального кодекса Республики Молдова.  Статья 28 . Установление личности абонента, собственника или пользователя системы электронных коммуникаций или точки доступа к информационной системе (1) Установление личности абонента, собственника или пользователя системы электронных коммуникаций или точки доступа к информационной системе заключается в обращении к поставщику услуг для идентификации абонента, собственника или пользователя системы связи, средства связи или точки доступа к информационной системе или для представления им информации о том, используется или функционирует определенное средство связи или точка доступа к информационной системе либо использовались или функционировали они в определенный день. (2) Постановление о разрешении специального розыскного мероприятия помимо элементов, предусмотренных частью (2) статьи 20, должно содержать: a) данные, удостоверяющие личность поставщика услуг, который обладает или которому подконтрольны сведения, указанные в части (1); b) данные, удостоверяющие личность абонента, собственника или пользователя, если это лицо известно, мотивацию выполнения условий для разрешения специального розыскного мероприятия; c) указание на обязанность лица или поставщика услуг незамедлительно сообщить, на условиях конфиденциальности, запрашиваемые данные.  Статья 29 . Визуальное наблюдение Визуальное наблюдение представляет собой выявление и установление действий лица, а также выявление и установление недвижимости, транспортных средств и иных объектов.  Статья 30 . Деятельность под прикрытием (1) Разрешение деятельности под прикрытием осуществляется на период, необходимый для раскрытия факта существования преступления. (2) Деятельность под прикрытием разрешается постановлением, в котором должны быть указаны: a) разрешенное специальное розыскное мероприятие; b) период, на который разрешено проведение специального розыскного мероприятия; c) личина, присвоенная агенту под прикрытием, а также действия, которые он будет осуществлять; d) лицо или лица, в отношении которых проводятся специальные розыскные мероприятия, либо их идентификационные данные, если эти лица известны. (3) В случае, если прокурор считает необходимым использование агента под прикрытием, технической аппаратуры для получения фотографий либо аудио- или видеозаписи, он сообщает об этом судье по уголовному преследованию для вынесения определения о проведении специального розыскного мероприятия. (4) Агентами под прикрытием являются специально назначенные для этих целей работники из состава Министерства внутренних дел, Службы информации и безопасности, Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Департамента пенитенциарных учреждений Министерства юстиции или лица, привлеченные к проведению конкретного специального розыскного мероприятия. Агенты под прикрытием проводят специальное розыскное мероприятие в течение периода, указанного в постановлении прокурора. (5) Агент под прикрытием собирает данные и информацию и представляет их в полном объеме в распоряжение прокурора, разрешившего специальное розыскное мероприятие. (6) Агенту под прикрытием запрещается провоцировать совершение преступлений. (7) Органы публичной власти могут использовать или предоставить в распоряжение агента под прикрытием любые записи или предметы, необходимые для осуществления специальных розыскных мероприятий. Лицо, которое использует или предоставляет в распоряжение записи или предметы, не несет ответственности за них. (8) Агенты под прикрытием могут быть заслушаны в качестве свидетелей в ходе уголовного процесса. При наличии веских оснований агент под прикрытием может быть заслушан в порядке, предусмотренном Законом о защите свидетелей и других участников уголовного процесса.  Статья 31 . Сбор образцов для сравнительного исследования Сбор образцов для сравнительного исследования заключается в выявлении, физическом изъятии и сохранении материального носителя информации (предмет, вещество) в целях сравнения образцов с материалами, которыми уже располагают специализированные подразделения, или в целях последующего обнаружения предметов, схожих с представляющими особый интерес.  Статья 32 . Исследование предметов и документов (1) Исследование предметов и документов заключается в их оценке с научной точки зрения с целью обнаружения признаков преступной деятельности, изучении их содержания, сравнении с другими предметами и актами, необходимыми для определения реальной действительности. (2) Исследование предметов и документов осуществляется розыскными офицерами при участии в случае необходимости специалиста, владеющего необходимыми знаниями для их изучения.  Статья 33 . Контрольная закупка Контрольная закупка представляет собой приобретение услуг или товаров, находящихся в свободном, ограниченном или запрещенном обороте, в целях осуществления научно - технических констатаций или судебных экспертиз либо для расследования преступления или установления личности его исполнителя.  Статья 34 . Опрос Опрос заключается в непосредственном общении розыскного офицера и других уполномоченных им лиц с лицами, обладающими или располагающими информацией о представляющих интерес фактах, событиях, обстоятельствах или лицах.  Статья 35 . Сбор информации о лицах и деяниях Сбор информации о лицах и деяниях заключается в получении информации о физических и юридических лицах, фактах, событиях, обстоятельствах, представляющих интерес, путем непосредственного изучения документов, материалов, баз данных, составления запросов в адрес физических и юридических лиц, обладающих или располагающих указанной информацией.  Статья 36 . Установление личности Установление личности заключается в идентификации лица по статичным признакам (отпечатки пальцев, состав крови и слюны, следы запаха и следы, оставленные на месте преступления) и динамическим признакам (походка, жестикуляция, мимика и др.), а также при помощи фоторобота и других методов, которые позволяют с наибольшей точностью установить личность.  Глава IV ФИНАНСОВОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ СПЕЦИАЛЬНОЙ РОЗЫСКНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  Статья 37 . Финансирование специальной розыскной деятельности (1) Органам, специализированные подразделения которых уполномочены осуществлять специальную розыскную деятельность, выделяются из государственного бюджета финансовые средства с целью реализации настоящего закона. (2) Контроль за расходованием финансовых средств, выделенных на проведение специальной розыскной деятельности, осуществляется руководителями соответствующих органов, а также специально уполномоченным представителем Министерства финансов в соответствии со специальными правилами, утвержденными Правительством.  Глава V КОНТРОЛЬ И КООРДИНИРОВАНИЕ СПЕЦИАЛЬНОЙ РОЗЫСКНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  Статья 38 . Парламентский контроль (1) Парламентский контроль специальной розыскной деятельности осуществляет Комиссия по национальной безопасности, обороне и общественному порядку. (2) Органы, осуществляющие специальную розыскную деятельность, обязаны представлять Генеральному прокурору до 15 января следующего года отчет о специальной розыскной деятельности, который должен содержать: a) количество разрешенных специальных розыскных мероприятий; b) количество признанных недействительными специальных розыскных мероприятий; c) результаты специальных розыскных мероприятий. (3) На основании представленных отчетов и информации, которой обладает прокуратура, Генеральный прокурор представляет Комиссии по национальной безопасности, обороне и общественному порядку итоговый отчет о специальной розыскной деятельности до 15 февраля каждого года. (4) Комиссия по национальной безопасности, обороне и общественному порядку может запросить, в пределах своей компетенции, любую дополнительную информацию о специальной розыскной деятельности, за исключением специальных дел, если считает, что представленный отчет является неполным.  Статья 39 . Контроль, осуществляемый прокурором (1) Контроль за исполнением настоящего закона осуществляется вышестоящими прокурорами. (2) Контроль производится на основании жалоб, поданных лицами, в отношении которых предполагается нарушение их прав и законных интересов, или в силу служебных полномочий, если специальная розыскная деятельность была разрешена прокурором или ее разрешение было запрошено судьей по уголовному преследованию. (3) Вышестоящие прокуроры, осуществляющие контроль, обладают правом доступа к информации, составляющей государственную тайну, в установленном законом порядке. (4) Деятельность конфиденциальных сотрудников находится под контролем Генерального прокурора или прокурора, специально уполномоченного приказом Генерального прокурора.  Статья 40 . Ведомственный контроль (1) Ведомственный контроль за деятельностью розыскных офицеров производится руководителем органа, осуществляющего специальную розыскную деятельность. (2) Руководитель органа, осуществляющего специальную розыскную деятельность, производит контроль путем затребования специальных дел для контроля.  Статья 41 . Координирование специальной розыскной деятельности (1) Специальная розыскная деятельность координируется Координационным советом, созданным при Генеральном прокуроре. (2) Координационный совет состоит из Генерального прокурора, который одновременно является председателем Совета, и из руководителей специализированных подразделений. Координационный совет осуществляет деятельность на основании положения, утвержденного Генеральным прокурором.  Глава VI Заключительные и переходные положения  Статья 42 (1) Настоящий закон вступает в силу по истечении шести месяцев со дня опубликования. (2) Правительству в трехмесячный срок со дня опубликования настоящего закона представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом. (3) Специальные розыскные мероприятия, находящиеся в процессе реализации, осуществляются до их прекращения в соответствии с положениями Уголовно-процессуального кодекса Республики Молдова и Закона об оперативно-розыскной деятельности № 45-XIII от 12 апреля 1994 года. (4) Со дня вступления в силу настоящего закона лица, осуществлявшие деятельность в соответствии с Законом об оперативно-розыскной деятельности № 45-XIII от 12 апреля 1994 года в рамках специализированных подразделений, продолжают осуществлять деятельность в качестве розыскных офицеров. (5) Со дня вступления в силу настоящего закона признается утратившим силу Закон об оперативно-розыскной деятельности № 45-XIII от 12 апреля 1994 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 11–13, ст.38), с последующими изменениями и дополнениями.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                Мариан ЛУПУ № 59. Кишинэу, 29 марта 2012 г .   