    HCEC1286/2012 Внутренний номер:  343633  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1286 от  15.05.2012   о распределении мандатов советников в сельском совете Дрепкэуць, район Бричень   Опубликован : 15.06.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 120-125 
    статья № : 743
    Дата вступления в силу : 15.05.2012  Согласно решениям № 06/11 от 29 февраля 2012 г. и №08/6 от 11 апреля 2012 г. сельского совета Дрепкэуць досрочно прекратили свои полномочия следующие советники: Кирку Виктор, избранный по списку Демократической партии Молдовы, в связи с несовместимостью занимаемой должности и Вакарица Марчел, избранный по списку Либеральной партии, в связи с подачей заявления об отставке. Таким образом, стали вакантными два мандата советников, распределенные вышеназванным общественно-политическим организациям. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Дрепкэуць получают резервные кандидаты в советники: Холоденко Валериу по списку Демократической партии Молдовы и Гуцу Игорь по списку Либеральной партии. Списки резервных кандидатов были подтверждены постановлением суда Бричень  от 16 июня 2011 г. Резервный кандидат по списку Либеральной партии Кукольщикова Кристина отказалась от мандата советника. При распределении мандата ее заявление было учтено. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов советников в сельском совете Дрепкэуць. 2. Мандаты советников в сельском совете Дрепкэуць, район Бричень, получают резервные кандидаты в советники: Холоденко Валериу по списку Демократической партии Молдовы и Гуцу Игорь по списку Либеральной партии. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                      Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                     Андрей ВОЛЕНТИР № 1286. Кишинэу, 15 мая 2012 г .   