    HGM401/2012 Внутренний номер:  343683  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 401 от  12.06.2012   о Фонде энергоэффективности  Опубликован : 22.06.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-129 
    статья № : 448  ИЗМЕНЕНО   ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703  Примечание: по всему тексту постановления и Положения слова «Министерство экономики» в любой грамматической форме заменить словами «Министерство экономики и инфраструктуры» в соответствующей грамматической форме, согласно ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703 В соответствии с частью (1)  статьи 20 Закона № 142 от 2 июля 2010 года об энергоэффективности (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г. № 155-158, ст. 545) и частью (3)  статьи 16 Закона № 160-XVI от 12 июля 2007 года о возобновляемой энергии (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 127-130, ст.550), с последующими изменениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение об организации и функционировании Фонда энергоэффективности (прилагается). 2. Министерству экономики и инфраструктуры обеспечить создание Административного совета энергоэффективности и предпринять необходимые действия для обеспечения начала деятельности Фонда. 3. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на Министерство экономики и инфраструктуры.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                     Валериу ЛАЗЭР министр финансов                                                        Вячеслав НЕГРУЦА  № 401. Кишинэу, 12 июня 2012 г .  Утверждено Постановлением Правительства № 401 от 12 июня 2012 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании Фонда энергоэффективности I. Общие положения 1. Фонд энергоэффективности (в дальнейшем – Фонд) создан с целью выявления, оценки и финансирования проектов в области энергоэффективности и освоения возобновляемых источников энергии, способствующих повышению энергоэффективности и снижению выбросов углекислого газа. 2. Фонд действует в соответствии с действующими нормативными актами, настоящим Положением и внутренними положениями, утвержденными Административным советом Фонда (в дальнейшем – Административный фонд). 3. Фонд является юридическим лицом, независимым и автономным с финансовой точки зрения, имеющим расчетные счета в банковских учреждениях и печать со своим наимено­ванием.  II. Цель, принципы деятельности и задачи Фонда 4. Главной целью деятельности Фонда является привлечение и управление финансовыми ресурсами с целью финансирования и продвижения проектов в области энергоэффективности и освоения возобновляемых источников энергии в соответствии со стратегиями и программами, разработанными Правительством. 5. Цель Фонда реализуется посредством продвижения и финансирования проектов, обоснованных с экономической, технической точек зрения, а также в области окружающей среды, которые обеспечивают экономию потребления энергии и снижение выбросов углекислого газа. 6. В своей деятельности Фонд руководствуется следующими принципами: a) прозрачность в управлении финансовыми ресурсами; b) непредвзятость и равные шансы для всех заявителей; c) устойчивое развитие в области энергетики; d) софинансирование; e) устойчивое финансирование; f) партнерство и сотрудничество с частным сектором для софинансирования инвестиционных проектов с целью повышения энергоэффективности и освоения возобновляемых источников энергии. 7. Фонд выполняет следующие задачи: а) разрабатывает посредством своих руководящих органов ряд критериев по отбору, а также рабочие процедуры в целях разработки методов идентификации, оценки, отбора и финансирования проектов в области энергоэффективности и освоения возобновляемых источников энергии; b) продвигает и распространяет потенциальным бенефициарам проектов информацию о собственной деятельности и видах проектов, подлежащих финансированию; с) оказывает помощь бенефициарам отобранных проектов в соответствии с критериями по отбору проектов; d) финансирует проекты, соответствующие критериям отбора (глава V настоящего Положения).  III. Формирование и использование средств Фонда Формирование и использование финансовых ресурсов Фонда 8. Финансовые ресурсы Фонда формируются за счет: а) финансовых ассигнований из государственного бюджета не менее 10 процентов объема Фонда, необходимого для достижения целей, касающихся показателей энергоэффективности и использования возобновляемых источников энергии; b) пожертвований физических и юридических лиц из Республики Молдова или других стран, в том числе финансовых институтов и международных фондов; c) финансовых поступлений, сформированных из процентов, накапливающихся на текущих счетах или банковских депозитах Фонда, а также процентов и комиссионных с договоров финансирования, заключенных с клиентами Фонда; d) кредитов и других финансовых инструментов банков или инвесторов, привлеченных исключительно для реализации целей Фонда. 9. Министерство экономики и инфраструктуры на основании решения, принятого Административным советом, предлагает ежегодно Министерству финансов ассигнования ресурсов за счет государственного бюджета для их включения в проект закона о государственном бюджете на соответствующий год. 10. Исполнительный директор идентифицирует среди партнеров по развитию и других заинтересованных партнеров потенциальные финансовые учреждения в области энергоэффективности и освоения возобновляемых источников энергии.  [Пкт.10 изменен ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703] 11. Исполнительный директор, после согласования с Административным советом, инициирует ведение переговоров с теми финансовыми учреждениями, которые представляют наиболее благоприятные условия для финансирования Фонда.  [Пкт.11 в редакции ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703] 12. В результате переговоров Исполнительный директор Фонда подписывает общее Рамочное соглашение между Фондом и финансовыми учреждениями, отобранными для финансирования Фонда. 13. Финансовые ресурсы Фонда хранятся на процентном счете, открытом в коммерческом банке, осуществляющем деятельность в соответствии с законодательством Республики Молдова. 14. Финансовые ресурсы Фонда используются исключительно на: a) безвозмездное и/или возмездное финансирование инвестиционных проектов для повышения энергоэффективности и освоения возобновляемых источников энергии в Республике Молдова; b) предоставление гарантий по кредитам, выдаваемым финансовыми и кредитными учреждениями для инвестиционных проектов, для повышения энергоэффективности и освоения возобновляемых источников энергии; c) покрытие собственных расходов Фонда, предусмотренных в бюджете, утвержденном Административным советом, включая расходы на оплату услуг финансовых аудиторов, с целью внедрения положений пункта 109 настоящего Положения.  [Пкт.14 подпкт.с) в редакции ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703] d) оплату технической помощи, в случае необходи­мости таковой, для реализации соответствующих отобранных проектов по финансированию; e) внедрение пилотных проектов в области энергоэффективности и освоения возобновляемых источников энергии, предложенных Агентством по энергоэффективности. 15. Средства фонда, неиспользованные в текущем бюджетном году, могут быть использованы в следующем году, согласно требованиям действующего законодательства.  Финансовые инструменты Фонда 16. Фонд использует следующие финансовые инструменты для финансирования проектов в области энергоэффективности и освоения возобновляемых источников энергии: грант, гарантия, заем, лизинг. 17. Грант представляет финансовый вклад в реализацию проекта, предоставленный бенефициару проекта без обязательства последующего возвращения. Гранты привлекаются исполнительным директором от международных донорских организаций.  [Пкт.17 изменен ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703] 18. Гарантия является инструментом, находящимся в распоряжении или выданным в пользование держателя прав, способным обеспечить бенефициара неоспоримой реализацией гарантированных прав или соответствующим денежным возмещением за нанесенный ущерб вследствие нереализации этих прав. 19. Заем (в том числе посредством кредитных линий) является инструментом финансирования на коммерческой основе, который предоставляется платежеспособным клиентам для финансирования проектов в области энергоэффективности и освоения возобновляемых источников энергии. Фонд может предложить займы по софинансированию с различными структурами и характеристиками для сохранения гибкости Фонда и учета рыночного спроса. 20. Лизинг – это совокупность экономических и правовых операций, посредством которых сторона, именуемая лизингодатель, передает право пользования на имущество, находящееся в собственности, другой стороне, именуемой лизингополучателем, по его требованию и на определенный период времени, за определенную периодическую сумму, называемую лизинговой ставкой.  IV. Управление Фондом Административный совет 21. Органом управления Фондом является Администра­тивный совет, состоящий из 9 членов, представляющих публичный и частный секторы следующим образом: а) один представитель от Министерства экономики и инфраструктуры; b) один представитель от Министерства финансов; c) один представитель от Министерства сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды.  [Пкт.21 подпкт.с) в редакции ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703] [Пкт.21 подпкт.d) утратил силу согласно ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703] e) пять представителей частного сектора и международных организаций-доноров, из которых не менее двух являются финансовыми экспертами с хорошей репутацией и профессиональной подготовкой, которые назначаются председателем Административного совета на основе предложений профессиональных объеди­нений, предпринимательской среды и международных финансовых учреждений. 22. Срок полномочий членов Административного совета составляет 4 года и может продлеваться один раз на 4-летний период с соблюдением процедуры, предусмотренной для их назначения. 23. Член Административного совета, назначенный от Министерства экономики и инфраструктуры, становится председателем совета и исполняет эту должность в течение одного года. По истечении срока полномочий председателя члены Административного совета избирают нового председателя из числа членов совета на период одного года. 24. Членами Административного совета могут быть физические лица, не являющиеся супругами или родственниками до третьей степени родства вклю­чительно и не имеющие непогашенные судимости. Члены Адми­нистративного совета не могут участвовать в принятии решений в отношении правомочного бенефициара, у которого работает их супруг/супруга или родственник до третьей степени родства включительно. 25. Члены Административного совета могут быть отозваны из органа, который их назначил по следующим причинам: a) совершения уголовных действий, за которые подлежат окончательному осуждению, или любых других действий, влияющих на авторитет Фонда; b) находятся в конфликте интересов Фонда; c) вследствие отставки или смерти; d) отсутствия по неуважительным причинам подряд на трех заседаниях Административного совета. 26. Труд членов Административного совета не оплачивается. 27. Административный совет выполняет следующие функции: а) утверждает внутренние положения Фонда; b) утверждает организационную структуру Фонда, штатное расписание и устанавливает заработные платы сотрудников, согласно действующему законодательству; c) назначает исполнительного директора Фонда, выбранного на конкурсной основе, и членов комитета по инвестициям;  [Пкт.27 подпкт.с) в редакции ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703] d) назначает независимых аудиторов для проверки финансового положения Фонда, принимает и утверждает их отчеты; e) утверждает бюджет Фонда на соответствующий год; f) утверждает предложения об ассигнованиях финансовых ресурсов; g) утверждает финансовую и инвестиционную политику Фонда, а также бизнес-план, составленный исполнительным директором;  [Пкт.27 подпкт.g) в редакции ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703] h) ежегодно утверждает значения пределов финансирования проектов в зависимости от наличия ресурсов Фонда; i) утверждает проекты по финансированию инвестиций в области энергоэффективности и освоения возобновляемых источников энергии; j) утверждает ежеквартальные и годовые отчеты деятельности Фонда; k) осуществляет надзор за использованием финансовых средств Фонда, согласно назначениям и установленной смете расходов; l) утверждает другие меры, необходимые для реализации целей Фонда. 28. Заседания Административного совета организовываются по инициативе председателя, или, по необходимости, по просьбе не менее 3 членов совета. Члены совета собираются на регулярной основе, не менее одного раза в месяц или, по необходимости, на внеочередные заседания. 29. Приглашение для участия в заседаниях и необходимые документы передаются членам Административного совета не менее чем за 7 дней, в случае проведения очередного заседания, и не менее 2-х дней - в случае внеочередных заседаний. В приглашении об участии в заседании Административного совета должна быть указана дата, время, место проведения и повестка дня, с приложением материалов, предложенных для рассмотрения. 30. Заседания Административного совета проводятся председателем или в его отсутствие – одним из членов совета, делегируемым председателем. 31. Председатель Административного совета имеет следующие полномочия: а) представляет Административный совет в отношениях с национальными и международными учреждениями в области энергоэффективности и освоения возобновляемых источников энергии; b) созывает очередные и внеочередные заседания совета; с) ведет заседания совета; d) подписывает решения и протоколы заседаний совета; е) в случае отсутствия, передает свои полномочия одному из членов совета. 32. Функции секретаря Административного совета выполняются исполнительным директором, который наделен следующими полномочиями: а) организует и обеспечивает созыв заседаний совета; b) подготавливает и представляет материалы на заседания совета; с) составляет и подписывает протоколы заседаний совета; d) оказывает помощь председателю и членам совета в период между заседаниями; е) обеспечивает учет, хранение и архивацию документов и других материалов совета; f) выполняет другие виды деятельности, способствующие обеспечению эффективного функционирования совета. 33. В случае объективной невозможности участия постоянного члена в работе заседаний Административного совета, руководитель публичного органа или организации, в которой работает данный член, назначает приказом замещающего члена, имеющего право голоса на соответствующем заседании.  [Пкт.33 в редакции ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703] 34. Председатель Административного совета может пригласить на заседание представителей органов центрального или местного публичного управления, национальных и международных донорских организаций, неправительственных организаций и гражданского общества, экспертов и других заинтересованных лиц, которые могут участвовать в дискуссиях по вопросам повестки дня соответствующего заседания, без права голоса. 35. Административный совет принимает решения большинством голосов в присутствии не менее 7 членов, из которых один должен быть председателем совета или, по необходимости, членом, уполномоченным председателем. 36. Заседания Административного совета заносятся в протокол, который должен быть подписан председателем и секретарем в течение не менее 3 дней с даты заседания. 37. Решения Административного совета, принятые с нарушением требований настоящего Положения, могут быть опротестованы в порядке, установленном законодательством. 38. Административный совет обеспечивает доступ общественности к годовому отчету о деятельности Фонда и отчету о финансовом аудите Фонда.  Комитет по инвестициям 39. Для оценки предложений по проектам бенефициаров Административный совет создает из числа своих членов Комитет по инвестициям, состоящий из трех экспертов. Не менее 2 членов Комитета по инвестициям должны быть обязательно финансовыми экспертами. 40. Комитет по инвестициям созывается на регулярной основе, а также по требованию Административного совета для рассмотрения предложений по проектам, рекомендованным для финансирования. 41. Основной функцией Комитета по инвестициям является проверка документации, представленной исполнительным директором, поданной ему бенефициарами для получения финансирования.  [Пкт.41 изменен ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703] 41 1 . Комитет по инвестициям осуществляет техническую и финансовую экспертизу инвестиционных проектов, для которых были поданы заявки на финансирование или получение гарантий Фонда, а также экспертизу платежеспособности клиентов, и представляет отчет о результатах экспертизы Административному совету.  [Пкт.41 1 введен ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703] 42. В случае соблюдения бенефициарами критериев оценки и отбора, инвестиционный комитет направляет через посредство исполнительного директора на утверждение Административному совету предложение о финансировании с предлагаемой документацией.  [Пкт.42 в редакции ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703] 43. Комитет по инвестициям может дать рекомендации заявителям относительно дополнения документации или отклонить заявление о финансировании в ситуации, когда критерии оценки и отбора бенефициаров не отвечают всем требованиям. 43 1 . Комитет по инвестициям осуществляет мониторинг выполнения договоров финансирования в соответствии с положениями договора и закона.  [Пкт.43 1 введен ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703]  Исполнительный директор Фонда 44. Фонд представляет исполнительный директор, назначаемый Административным советом на конкурсной основе. Исполнительный директор должен быть гражданином Республики Молдова с опытом управ­ленческой работы не менее 5 лет. 45. Исполнительный директор управляет текущей деятельностью Фонда и: a) действует в отношениях с третьими лицами от имени и по поручению юридического лица; b) управляет текущей деятельностью Фонда; c) рассматривает проектные заявки, подготавливает и представляет для проверки Комитету по инвестициям и на предварительное и окончательное утверждение Административному совету документацию, предлагаемую к проектам.  [Пкт.45 подпкт.с) в редакции ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703] d) участвует в организации заседаний Административного совета и подготавливает повестку дня заседаний; e) подписывает договоры по финансированию, утвержденные Административным советом; f) нанимает и увольняет персонал Фонда; g) совершает юридические сделки, необходимые для реализации цели, с которой был создан Фонд; h) управляет имуществом Фонда; i) организует маркетинговые кампании для продвижения Фонда. j) исполняет иные обязанности, которые были возложены в соответствии с внутренними положениями Фонда. k) разрабатывает бизнес-план и инвестиционный план Фонда;  [Пкт.45 подпкт.k) введен ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703] l) разрабатывает и представляет ежеквартальные и годовые отчеты Фонда Административному совету, а после их утверждения – в Министерство экономики и инфраструктуры и Агентство по энергоэффективности;  [Пкт.45 подпкт.l) введен ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703] m) разрабатывает предложения о распределении финансовых ресурсов для деятельности Фонда на следующий год;  [Пкт.45 подпкт.m) введен ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703] n) выявляет возможности проектов в области энергоэффективности и возобновляемых источников энергии и подготавливает рекомендации в этом отношении;  [Пкт.45 подпкт.n) введен ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703] o) определяет и привлекает софинансистов для проектов по требованию Административного совета;  [Пкт.45 подпкт.o) введен ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703] p) составляет необходимую документацию для каждого проекта финансирования и обсуждает условия договора финансирования;  [Пкт.45 подпкт.p) введен ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703] q) осуществляет мониторинг выполнения договоров финансирования в соответствии с договорными и правовыми положениями;  [Пкт.45 подпкт.q) введен ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703] r) рассматривает  случаи ненадлежащего исполнения договоров финансирования и принимает необходимые меры для возмещения средств.  [Пкт.45 подпкт.r) введен ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703]   [Глава IV название раздела «Администратор Фонда»  исключено ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703]  [Пкт.46 утратил силу согласно ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703] [Пкт.47 утратил силу согласно ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703] [Пкт.48 утратил силу согласно ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703] [Пкт.49 утратил силу согласно ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703]  V. Критерии отбора Проекты, отобранные для финансирования 50. Финансовые ресурсы Фонда используются для финансирования проектов с целью освоения возобновляемых источников энергии и/или внедрения мероприятий по энергоэффективности. К видам проектов, отобранным для финансирования, относятся (но не ограничиваются): a) промышленные предприятия, в том числе: закупка оборудования, оснащения и инструментов; помощь и поддержка в процессе установки закупленного оборудования и оснащения; обучение в области эксплуатации и технического обслуживания оборудования, а также новых технологий; транспортировка и логистическая поддержка; b) реабилитация зданий всех секторов, в том числе промышленных и коммерческих, многоэтажных резиденциальных и индивидуальных, правительственных и муниципальных зданий, объектов здравоохранения и образования, культурных объектов и т.д. Реабилитация зданий предполагает: модернизацию теплоцентралей, теплоизоляцию стен, дверей, окон, крыш, потолков; строительство солнечных установок, внедрение технологий по освоению возобновляемых источников энергии и топлива из возобновляемых источников, используемых для отопления, вентиляции, производства электрической энергии и горячей воды; улучшение функционирования отопительных систем и кондиционирования воздуха; повышение эффективности внутреннего и внешнего освещения и т.д.; c) системы генерации и распределения тепловой энергии, в том числе: новые бойлеры и горелки, системы автоматического контроля котла, печи для нагрева воды, модернизация существующих котлов, установки по тепловому восстановлению котлов; строительство новых теплоцентралей или существенная модернизация существующих; котлы и паровые краны или существенная модернизация существующих, трубы и новые термические батареи; новые измерительные приборы; теплорегулирующие клапаны; теплоизоляция внутренних инженерных теплосетей; когенерационные системы малой мощности; системы с теплонасосами; отопительные системы, которые используют энергию или топливо возобновляемых источников энергии и т.д.; d) другие виды энергетических проектов, в том числе: система контроля энергетического управления; измерительные наладки мощности; воздушные компрессоры; переоборудование в целях использования возобновляемых источников энергии; e) проекты, исходящие из целей, предусмотренных в Национальной программе энергоэффективности на 2011-2020 годы, утвержденной Постановлением Правительства № 833 от 10 ноября 2011 г.  Проекты, не отобранные для финансирования 51. Фонд не будет финансировать виды проектов, которые основываются на: a) арендной плате за здания и оборудование; b) закупке участков и приобретении промышленных зданий и административных бюро; c) закупке автомобилей, которые напрямую не связаны с технологическим производственным потоком; d) расходах операционной деятельности.  Критерии отбора 52. Выделение финансовых ресурсов и/или предос­тавление гарантий Фондом производятся только при условии соответствия бенефициара всем критериям отбора, утвержденным Административным советом, и в пределах имеющихся в наличии фондов. 53. Проекты, подлежащие финансированию, должны соответствовать следующим критериям отбора: a) не менее 1/3 доходов проекта исходит из измеряемой экономии энергии. Другие доходы проекта исходят из других экономических, технических показателей и т.д.; b) проект учитывает технологии повышения эффективности энергопотребления; c) сумма, запрашиваемая для финансирования проекта со стороны Фонда, должна соответствовать лимитам финансирования проектов, утвержденным Административным советом на соответствующий год; d) вклад собственного капитала бенефициара проекта должен быть не менее 20%; e) проекты в области энергоэффективности имеют максимальный срок окупаемости в пределах 11 лет   [Пкт.53 подпкт.е) в редакции ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703] f) проекты в области освоения возобновляемых источников энергии имеют максимальный срок окупаемости 15 лет; g) бенефициар проекта не должен иметь задолженностей по отношению к национальному публичному бюджету и быть платежеспособным.  VI. Управление проектами Идентификация проекта 54. На данном этапе необходимо идентифицировать идеи проектов, отобранных для финансирования в области энергоэффективности и освоения возобновляемых источников энергии, в соответствии с целями Национальной программы энергоэффективности до 2020 года. Источниками проектных идей являются: Агентство по энергоэффективности; бенефициары проектов, запрашивающие финансирование; потенциальные финансовые учреждения; Академия наук Молдовы, другие источники (Агентство по региональному развитию, местная публичная администрация и т.д.). В случае органа местного публичного управления второго уровня, проектные идеи должны быть согласованы посредством энергетического менеджера.   [Пкт.54 изменен ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703] 55. Все потенциальные проекты, идентифицированные для финансирования, должны соответствовать критериям отбора, представленным в V главе настоящего Положения. Начальная оценка проекта 56. Целью начальной оценки проекта является сбор информации, которая позволит Фонду оценить предложенный отобранный проект. 57. Исполнительный директор распределяет начальные проектные предложения экспертам по проектам для их изучения и оценки. Эксперт проекта несет ответственность за управление проектом и является контактным лицом для бенефициара проекта и партнеров по софинансированию.  Начальное проектное предложение 58. Бенефицар проекта разрабатывает путем заполнения формуляра «Начальное проектное предложение» из приложения № 1 к настоящему Положению. 59. Эксперт проекта предоставляет бенефициару проекта формуляр Начальное проектное предложение (который может находиться и на официальной странице Фонда), соответствующие инструкции по его заполнению, утвержденные Административным советом, а также оказывает необходимую поддержку по заполнению формуляра. 60. После предоставления формуляра Начальное проектное предложение, заполненного бенефициаром, со всеми необходимыми приложениями, эксперт проекта проверяет правильность его заполнения в соответствии с действующими инструкциями. Эксперт проекта может отклонить Начальное проектное предложение в случае неправильного или неполного заполнения формуляра и оповещает об этом бенефициара.  Энергоаудит 61. Энергоаудит является обязательным для проектов в области энергоэффективности, реализованных при финансовой поддержке Фонда. 62. Энергоаудит осуществляется на основе договора, заключенного между бенефициаром и аудитором. 63. Физическое или юридическое лицо, бенефициар аудита обязан обеспечить доступ аудитора к объектам, подлежащим энергоаудиту, предоставить, по запросу аудитора, техническую и эксплуатационную документацию, другую информацию в устной или письменной форме, необходимую для определения показателей и мероприятий по улучшению энергоэффективности. 64. Энергоаудит финансируется за счет средств Фонда на основе договора, заключенного между бенефициаром и аудитором.  Анкета по оценке воздействия на окружающую среду (для проектов, влияющих на окружающую среду) 65. В целях определения воздействия предложенного проекта на окружающую среду бенефициар проекта заполняет Анкету по оценке воздействия на окружающую среду, представленную в приложении №2 к настоящему Положению, и получает необходимые авторизации в области окружающей среды. 66. Авторизации в области окружающей среды для проекта выдаются компетентными органами национального или территориального уровня в соответствии с действующим законодательством и нормами в области окружающей среды.  Формуляр “Первичное утверждение проекта” и принятие решения об оценке проекта 67. Цель заполнения формуляра “Первичное утверждение проекта” заключается в оценке отбора проекта и отклонении на начальном этапе проектов, не отобранных для финансирования. 68. Эксперт проекта заполняет формуляр «Первичное утверждение проекта», согласно приложению №3 к настоящему Положению, в котором предлагает рекомендации касательно продолжения продвижения проекта. 69. Формуляр “Первичное утверждение проекта” предварительно утверждается исполнительным директором Фонда. В случае, когда исполнительный директор утверждает проект для дальнейшего развития, его следует зарегистрировать в базе данных Фонда. 70. Эксперт проекта информирует бенефициара проекта о принятом решении касательно начального проектного предложения. В случае отклонения экспертом проекта проектного предложения, заполненное проектное предложение возвращается бенефициару проекта вместе с объяснениями о причинах отклонения. Опротестование решения об отклонении проекта осуществляется мирным путем.  Оценка и предварительное утверждение проекта Детальное описание проекта 71. Бенефициар проекта заполняет формуляр «Детальное описание проекта», согласно приложению №4 к настоящему Положению, который является инструментом сбора информации для исполнительным директором и партнеров по софинансированию касательно оценки финансовых, технических аспектов и аспектов в области окружающей среды проекта и др., а также платежеспособности бенефициара.  [Пкт.71 изменен ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703] 72. Эксперт проекта организует совещания с бенефициаром проекта с целью обсуждения специфики предложенного проекта и разъяснения требований Фонда на этапе оценки проектов. 73. Формуляр «Детальное описание проекта» предоставляется бенефициару проекта вместе с инструкциями по заполнению, утвержденными Административным советом. 74. Заполненный формуляр необходимо предоставить эксперту проекта. Эксперт проекта проверяет правильность его заполнения. В случае неправильного/неполного заполнения документа, бенефициара оповещают и приглашают для его пересмотра. 75. На основе заполненного формуляра эксперт оценивает три главных аспекта проекта: техническое и финансовое обоснование и обоснование в области окружающей среды.  Оценка технического обоснования 76. Цель оценки/проверки технического обоснования заключается в установлении того, что проект обеспечивает повышение эффективности потребления энергии и снижение объема выбросов углекислого газа. 77. Оценка технического обоснования предполагает анализ следующих аспектов: a) проектирование, инженерия и расположение удобств и т.д.; b) используемые технологии, виды оборудования или процессов и их адекватность запросам проекта; c) установка оборудования и/или осуществление строительных работ; d) возможность обеспечения прогнозируемого повышения эффективности потребления энергии и снижения выбросов углекислого газа, а также предотвращения потенциальных рисков; e) надежность компании/поставщика, внедряющего проект; f) правильность прогнозирования затрат проекта, в том числе связанных с проектированием, установкой, обслуживанием и т.д. 78. Эксперт проекта может затребовать консультации в области технического обоснования проекта у другого эксперта или может законтрактовать внешнего консультанта. 79. В результате процедуры оценки эксперт проекта дает рекомендации, касающиеся технического обоснования проекта и его отбора для финансирования со стороны Фонда.  Оценка финансового обоснования 80. Целью оценки финансового обоснования является определение факта, что предложенный проект является прибыльным с финансовой точки зрения, а бенефициар проекта способен софинансировать его внедрение (не менее 20% от общей суммы инвестиций проекта). 81. Оценка финансового обоснования проекта предполагает анализ следующих аспектов: a) достаточность денежных потоков, генерируемых для возврата кредитов/займов; b) финансовые прогнозы; c) значение чистого актуализированного дохода проекта; d) срок окупаемости инвестиций; e) возможность выполнения финансовых прогнозов; f) показатели ликвидности, финансовой устойчивости и т.д. 82. Эксперт проекта может запросить консультации в области финансового обоснования проекта у другого эксперта или может законтрактовать внешнего консультанта. 83. В результате процедуры оценки эксперт проекта дает рекомендации по финансовому обоснованию и отбору проекта для его финансирования Фондом. В случае необходимости, по запросу эксперта, бенефициар проекта выполняет пересмотр финансовых прогнозов проекта.  Оценка обоснования в области окружающей среды 84. Целью оценки обоснования в области окружающей среды является установление того, что предложенный проект соответствует действующему законодательству и нормам в области окружающей среды. Эксперт проекта должен иметь гарантии в том, что имеются все соответствующие авторизации. 85. В результате процедуры оценки эксперт проекта дает рекомендации, касающиеся обоснования проекта в области окружающей среды и отбора для финансирования Фондом.  Разработка и утверждение Отчета об оценке проекта 86. Результаты оценки выполнимости проекта включаются в Отчет по оценке проекта, согласно приложению №5 к настоящему Положению. 87. Отчет по оценке проекта составляется экспертом проекта в течение недели с даты получения заполненного формуляра «Детальное описание проекта» и представляется для рассмотрения и утверждения исполнительному директору Фонда. 88. После утверждения проекта исполнительным директором Отчет по оценке проекта, вместе со всей необходимой документацией, представляется в последовательном порядке, Комитету по инвестициям и Административному совету для предварительного утверждения.   [Пкт.88 изменен ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703] 89. Административный совет может утвердить или отклонить предложенный проект. В случае отклонения проекта с рекомендациями по его улучшению, эксперт проекта запрашивает пересмотр проектной документации с учетом рекомендаций и оказывает необходимую поддержку бенефициару проекта в этом процессе.  Финансирование проектов 90. Исполнительный директор извещает бенефициара проекта о наличии финансовых инструментов.  [Пкт.90 изменен ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703] 91. Исполнительный директор предлагает выгодные финансовые инструменты для каждого проекта в отдельности, с учетом его специфики и наличия финансовых ресурсов.  [Пкт.91 изменен ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703] 92. В случае согласия бенефициара проекта с условиями предложенных финансовых инструментов, эксперт проекта, заполняет формуляр «Запрос о финансировании», согласно приложению № 6 к настоящему Положению.   [Пкт.92 изменен ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703]  Утверждение и внедрение проекта 93. Предварительно утвержденные проекты, для которых были идентифицированы финансовые инструменты, проанализированные и подвергнутые экспертизе исполнительным директором, представляются Агентству по энергоэффективности для подготовки отзыва в течение 14 дней.  [Пкт.93 изменен ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703] 94. В случае получения положительного отзыва от Агентства энергоэффективности исполнительным директором предоставляет Административному совету проектную документацию (Отчет об оценке проекта, Запрос о финансировании, приложения и т.д.), которая должна быть предварительно рассмотрена Комитетом по инвестициям. В случае получения отрицательного отзыва от Агентства, бенефициар проекта, совместно с экспертом, пересматривают проектную документацию и представляют ее повторно на отзыв.  [Пкт.94 изменен ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703] 95. Административный совет изучает проектную документацию, принимает решение об утверждении проекта и его финансового инструмента или отклонении проекта. Отклоненный проект рассматривается повторно в случае, если требуемые изменения были учтены бенефициаром проекта и финансовым учреждением. 96. После утверждения проекта исполнительный директор и бенефициар проекта заключают договор о финансировании, согласно модели, утвержденной Административным советом. 97. Перечисления денежных средств осуществляются бенефициару проекта в соответствии с действующим законодательством и договорными требованиями. 98. Бенефициар проекта из публичного сектора осуществляет закупки товаров и услуг в соответствии с действующим законодательством в области публичных закупок.  Привлечение софинансирования для проектов 99. Бенефициар проекта несет ответственность за выявление и заключение договоров с потенциальными партнерами по софинансированию проекта в случае, если собственный вклад бенефициара и бюджет Фонда не покрывают полностью стоимость проекта.  [Пкт.100 утратил силу согласно ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703] 101. Введение в действие проекта является исключительной обязанностью бенефициара проекта. 102. Бенефициар проекта составляет ежеквартальный и годовой отчеты о внедрении проекта, согласно приложению №7 настоящего Положения. Партнеры по софинансированию могут запросить копию данных отчетов. 103. Исполнительный директор через посредство эксперта проекта обеспечивает мониторинг выполнения каждого проекта в отдельности и сбор соответствующих данных о показателях энергоэффективности и освоения возобновляемых источников энергии, а также снижения выбросов углекислого газа.  [Пкт.103 в редакции ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703] 104. На основе данных, собранных в отчете, эксперт проекта составляет ежеквартальный и годовой отчеты по мониторингу для всех управляемых проектов, которые подписываются исполнительным директором. Данные отчеты содержат соответствующие детали о результативных финансовых и технических показателях индивидуальных проектов, а также комментарии к выявленным отклонениям и трудностям.  [Пкт.104 изменен ПП643 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.703] 105. Отчеты по мониторингу проектов проверяются Комитетом по инвестициям и представляются на утверждение Административному совету.  VII. Бухгалтерский учет и контроль за использованием средств Фонда 106. Бухгалтерский и статистический учеты средств Фонда осуществляются согласно действующему законодательству и, в случае необходимости, согласно требованиям международных доноров. 107. Фонд представляет Министерству экономики и инфраструктуры, Министерству финансов и международным донорским организациям ежеквартальные и годовые отчеты об управлении средствами Фонда до 25 числа месяца, следующего за отчетным периодом. 108. Проверка законности операций, процедур и способов использования средств Фонда осуществляется компетентными органами в порядке, установленном законодательством. 109. Фонд подвергается годовому финансовому аудиту. Аудиторские отчеты представляются Министерству экономики и инфраструктуры и Министерству финансов. Фонд подвергается аудиту и со стороны Счетной палаты, а также аудиту со стороны международных доноров, в случае необходимости.   приложение №1   Приложение  № 2 к Положению об организации и функционировании Фонда энергоэффективности   Анкета по оценке воздействия на окружающую среду  I. Контактные данные бенефициара проекта 1. Имя, идентификационный номер, адрес, гражданство (для физических лиц) 2. Название и адрес предприятия, регистрационный номер (для юридических лиц) 3. Телефон, факс и электронная почта 4. Контактное лицо или уполномоченный представитель предприятия настоящего проекта 5. Организационно-правовая форма предприятия и структура собственности 6. Вид деятельности 7. Численность работников и др.  II. Описание проекта 1. Краткое описание проектного предложения 2. Вид предложения: восстановление, расширение, диверсификация источников энергии и т.д. 3. Обоснование необходимости проекта 4. Описание процессов и основные виды деятельности 5. План действий по строительству, эксплуатации и этапы по  внедрению в действие проекта 6. Ресурсы для использования в строительстве и эксплуатации (материалы, вода, энергия и т.д.) 7.  Объем отходов, предусмотренный для генерации  (вид, количество и методы переработки) 8. Природа опасных материалов (опасные, легковоспламеняющиеся, взрывчатые, радиоактивные) для использования в процессе производства или полученные в качестве побочных продуктов 9. Другие мероприятия, необходимые для реализации проекта.  III. Расположение  предлагаемого проекта 1. Расположение, карты и фотографии для проектного предложения 2. Разграничение земельных участков с существующими собственниками 3. Используемая площадь участка в соответствии с утвержденными планами 4. Чувствительные участки, включая уязвимые зоны, охраняемые зоны, санитарно-гигиенические зоны и т.д. 5. Информация о любых альтернативных  расположениях.  IV. Потенциальное воздействие на окружающую среду 1. Воздействие на людей и их здоровье, флору и фауну, почву, используемые участки, материальные блага, качество воздуха, атмосферу, водохранилища, месторождения, пейзаж, минеральное и биологическое разнообразие и его элементы и т.д., а также ожидаемое воздействие естественных и человеческих веществ и процессов, различных видов отходов, источников энергии с повышенным риском - шум, вибрация и радиация, наличие генетически модифицированных организмов 2. Характер воздействия (прямой/косвенный, вторичный/кумулятивный, кратко-, среднедолгосрочный, постоянный/временный, положительный/ отрицательный) 3. Объем воздействия на географическую зону, численность затронутого населения (название города, сельской местности, численность жителей и т.д.) 4. Вероятность, продолжительность, частота и обратимость воздействия 5. Мероприятия по охране окружающей среды, включенные в проектное предложение, предназначенные для снижения или предупреждения либо устранения вредных  симптоматичных  эффектов 6. Трансграничный характер воздействия Декларация об ответственности Настоящим, нижеподписавшийся_____________________, представляющий предприятие/учреждение, ______________ заявляю, что вся информация, представленная в настоящем формуляре, а также  прилагаемые к нему документы, являются подлинными и правильными. Фамилия и подпись законного представителя Дата и печать  приложение №3  приложение №4  приложение №5  приложение №6  приложение №7   