    HCEC1255/2012 Внутренний номер:  343602  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1255 от  08.05.2012   о назначении даты новых местных выборов примара села Кырпешть, район Кантемир  Опубликован : 15.06.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 120-125 
    статья № : 712
    Дата вступления в силу : 08.05.2012  19 марта 2012 г. суд Леова вынес решение о неподтверждении законности повторного голосования от 17 июля 2011 г. по выборам примара села Кырпешть района Кантемир в связи с установлением совершенных в рамках избирательных процедур нарушений Кодекса о выборах, повлиявших на результаты выборов. Согласно п. с) ч. (1) ст. 139 Кодекса о выборах, если в результате проведения повторного голосования не был избран примар, в данном населенном пункте проводятся новые выборы. В соответствии со ст. 18, 26, 27, 29, 39, 120, ч. (2) ст. 122, ст. 137 и ст. 139 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. и постановления Центральной избирательной комиссии №706 от 13 сентября 2011 г. «О проведении новых местных выборов» Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению решение суда Леова от 19 марта 2012 г. 2. Признать недействительными выборы примара села Кырпешть района Кантемир, проведенные в сельском избирательном округе Кырпешть №9 на избирательном участке № 17 в рамках повторного голосования от 17 июля 2012 г. 3. Назначить на 11 ноября 2012 г. проведение новых местных выборов примара села Кырпешть района Кантемир. 4. Примэрии села Кырпешть составить основные списки избирателей для проведения новых местных выборов. 5. Сельскому совету Кырпешть и представленным в Парламенте партиям направить в соответствии с Календарным планом новых местных выборов, назначенным на 11 ноября 2012 г., свои предложения по кандидатурам в состав сельского окружного избирательного совета Кырпешть, который будет выполнять также функции соответствующего участкового избирательного бюро. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                  Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                 Андрей ВОЛЕНТИР № 1255. Кишинэу, 8 мая 2012 г .   