    DPSSC2564/1988 Внутренний номер:  343661  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЕРХОВНЫЙ СОВЕТ МОЛДАВСКОЙ ССР   УКАЗ Nr. 2564 от  10.03.1988   Cu privire la introducerea unor completări și modificări în Codul penal al RSS Moldovenești și în Codul RSS Moldovenești cu privire la contravențiile administrative  Опубликован : 21.04.1988 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 3 
    статья № : 18  Prezidiumul Sovietului Suprem al RSS Moldovenești h o t ă r ă ș t e:  1 . A completa Codul penal al RSS Moldovenești, aprobat prin Legea RSS Moldovenești din 24 martie 1961 (Veștile Sovietului Suprem și ale Guvernului RSS Moldovenești, 1961, Nr. 10, art.41), cu articolul 222 1 : ” Articolul 222 1 . Jocuri de noroc Organizarea jocurilor de noroc (în cărți, zaruri, degetare, ruletă și altele), ce se pun la cale în tripouri, în locuințe sau în orice alte încăperi, precum și în grădină, parcuri și pe străzi și în alte locuri, sau participarea la ele, dacă ele au avut loc după aplicarea sancției administrative pentru aceleași contravenții, - se pedepsesc fie cu privațiune de libertate pînă la 2 ani, fie muncă corecțională pe acelaș termen, fie cu amendă pînă la o mie de ruble cu confiscarea atributelor jocului, precum și a banilor, a obiectelor și a altor valori ce servesc drept miză în joc. Aceleași fapte săvîrșite de o persoană, condamnată mai înainte pentru infracțiunile, prevăzute de prezentul articol, - se pedepsesc fie cu privațiune de libertate pînă la 5 ani cu confiscarea averii”.  2 . În articolul 171 din Codul RSS Moldovenești cu privire la contravențiile administrative, aprobat prin Legea RSS Moldovenești 29 martie 1985 (Veștile Sovietului Suprem și ale Guvernului RSS Moldovenești, 1985, Nr. 3, art.47; 1986, Nr. 6, art.49), cuvintele ”în sumă de pînă la 50 de ruble” ale înlocui cu cuvintele ”în sumă de pînă la 200 de ruble”, excluzînd cuvintele ”sau fără”. Președintele Prezidiumului Sovietului Suprem al RSS Moldovenești                                                    A. MOCANU  Secretarul Prezidiumului Sovietului Suprem al RSS Moldovenești                                           N. CHIRIAC  or. Chișinău, 10 martie 1988, Nr. 2564-XI.   