    *HCECS1029/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  343646  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1029 от  09.12.2011   об утверждении организационной структуры, численного состава и штатного расписания аппарата Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 06.01.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-6 
    статья № : 10
    Дата вступления в силу : 01.01.2012   Приостановлено согласно ПЦИК1106 от 24.01.12, MO34-37/17.02.12 ст.194; в силу с 24.01.12 На основании ст.18 и ч. (1) ст. 23 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить организационную структуру и численный состав аппарата Центральной избирательной комиссии в количестве 37 единиц согласно приложению №1. 2. Утвердить штатное расписание аппарата Центральной избирательной комиссии в соответствии с его структурой и численным составом согласно приложению №2. 3. Утвердить организационную структуру аппарата Центральной избирательной комиссии согласно приложению №3. 4. Признать утратившим силу постановление Центральной избирательной комиссии о структуре и штатной численности аппарата Центральной избирательной комиссии №312 от 4 октября 2066 г. 5. Настоящее постановление направить Министерству финансов для регистрации новой организационной структуры и численного состава аппарата Центральной избирательной комиссии. 6. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2012 г.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                         Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                        Андрей ВОЛЕНТИР №1029. Кишинэу, 9 декабря 2011 г .  Приложение №1  Организационная структура и численный состав аппарата Центральной избирательной комиссии   Руководитель аппарата ЦИК –  1 должность  Управление менеджмента выборов – 7 должностей  Управление по работе с избирательными списками и информационных технологий – 5 должностей  Управление анализа и документации – 5 должностей  Юридическое управление – 6 должностей  Финансово-экономическое управление – 6 должностей  Служба методологии и финансовой отчетности Управление коммуникаций, отношений с общественностью и средствами массовой информации – 5 должностей  Служба персонала – 1 должность  Служба внутреннего аудита – 1 должность   Приложение №2  Штатное расписание аппарата Центральной избирательной комиссии  РУКОВОДИТЕЛЬ АППАРАТА ЦИК – руководящая государственная должность  УПРАВЛЕНИЕ МЕНЕДЖМЕНТА ВЫБОРОВ  Начальник управления – руководящая государственная должность Заместитель начальника управления – руководящая государственная должность Главный консультант – исполнительная государственная должность Старший консультант – исполнительная государственная должность Консультант 1 – исполнительная государственная должность Консультант 2 – исполнительная государственная должность Консультант 3 – исполнительная государственная должность  УПРАВЛЕНИЕ ПО РАБОТЕ С ИЗБИРАТЕЛЬНЫМИ СПИСКАМИ И ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ  Начальник управления – руководящая государственная должность  Заместитель начальника управления – руководящая государственная должность  Главный консультант – исполнительная государственная должность  Консультант 1 – исполнительная государственная должность  Консультант 2 – исполнительная государственная должность  УПРАВЛЕНИЕ АНАЛИЗА И ДОКУМЕНТАЦИИ  Начальник управления – руководящая государственная должность  Заместитель начальника управления – руководящая государственная должность  Главный консультант – исполнительная государственная должность  Консультант – исполнительная государственная должность  Главный специалист – исполнительная государственная должность  ЮРИДИЧЕСКОЕ УПРАВЛЕНИЕ  Начальник управления – руководящая государственная должность  Заместитель начальника управления – руководящая государственная должность   Главный консультант – исполнительная государственная должность  Старший консультант – исполнительная государственная должность  Консультант – исполнительная государственная должность  Главный специалист – исполнительная государственная должность  ФИНАНСОВО-ЭКОНОМИЧЕСКОЕ УПРАВЛЕНИЕ  Начальник управления, главный бухгалтер – руководящая государственная должность  Старший консультант - исполнительная государственная должность  Консультант - исполнительная государственная должность  СЛУЖБА МЕТОДОЛОГИИ И ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ   Заместитель начальника управления, начальник службы – руководящая государственная должность  Старший консультант - исполнительная государственная должность  Консультант - исполнительная государственная должность  УПРАВЛЕНИЕ КОММУНИКАЦИЙ, ОТНОШЕНИЙ С ОБЩЕСТВЕННОСТЬЮ И СРЕДСТВАМИ МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ  Начальник управления – руководящая государственная должность  Заместитель начальника управления – руководящая государственная должность  Старший консультант 1 – исполнительная государственная должность  Старший консультант 2 – исполнительная государственная должность  Главный специалист – исполнительная государственная должность  СЛУЖБА ПЕРСОНАЛА   Главный специалист – исполнительная государственная должность  СЛУЖБА ВНУТРЕННЕГО АУДИТА  Главный внутренний аудитор - исполнительная государственная должность  Приложение №3    