    *OMS427/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  343647  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 427 от  11.05.2012   о регистрации цен производителя на медикаменты  Опубликован : 25.05.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-102 
    статья № : 628   В соответствии с Законом № 1456-XII от 25 мая 1993 года «О фармацевтической деятельности» (переизданный в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005 г. № 59-61, ст. 200), с изменениями и дополнениями, Законом № 1409-XIII от 17 декабря 1997 г. «О медикаментах», с изменениями и дополнениями, Постановлением правительства № 603 от 2 июля 1997 года «Об утверждении цен на лекарственные средства и другие парафармацевтические изделия» и Постановление Правительства № 525 от 22 июня 2010 года «Об утверждении Положения о порядке утверждения и регистрации цен производителей на лекарства» и в целях обеспечения фармацевтической безопасности населения Республики Молдова Приказываю:  1. Аннулировать цены производителей лекарств на территории Республики Молдова, исключив из Национального каталога цен на лекарства (приложение № 1).  2. Утвердить цены производителей лекарств в Республике Молдова с включением в Национальный каталог цен (приложение № 2) зарубежных производителей на период в один календарный год со дня утверждения.  3. Управлению инвестиций, медикаментов, медицинских и информационных технологий (Юрий Маланчук) обеспечить размещение на сайте Министерства здравоохранения данного приказа и включение в Национальный каталог цен производителей на лекарства цены лекарственных средств, указанные в приложениях № 1 и 2 к настоящему приказу.  4. Контроль исполнения настоящего приказа возлагаю на себя.    МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                                 Андрей УСАТЫЙ  № 427. Кишинэу, 11 мая 2012 г.         anexa nr.1    anexa nr.2    