    HGO439/2012 Внутренний номер:  343764  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 439 от  20.06.2012   о передаче транспортного средства  Опубликован : 26.06.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 130 
    статья № : 481  На основании пункта а) части (1) статьи 6 и пункта с) части (1) статьи 14 Закона №121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно из хозяйственного управления  государственного предприятия «Центр государственных информационных ресурсов «Registru» в хозяйственное управление автобазы Государственной канцелярии автомобиль Şkoda Superb, год выпуска 2010, шасси TMBAB43T1A9023392, двигатель CDA086403. 2. Передачу транспортного средства произвести согласно Положению о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденному Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., №10, ст.45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Учреждениям, указанным в настоящем постановлении, оформить в установленном порядке необходимые документы. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                        Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр информационных технологий и связи                                                              Павел ФИЛИП № 439. Кишинэу, 20 июня 2012 г .   