    HKK21/2012 Внутренний номер:  343783  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 21 от  18.05.2012   по Отчету аудита бюджетов территориально - административных единиц района Штефан Водэ и управления публичным имуществом за 2011 год  Опубликован : 29.06.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-134 
    статья № : 16  Счетная палата в присутствии г-на Василе Бузу, председателя района Штефан Водэ, г-жи Инны Калиман, начальника главного управления финансов, г-на А. Баркарь, начальника отдела строительства, коммунального хозяйства и дорог, г-на Анатолия Кырну, начальника территориального бюро Штефан Водэ Государственной канцелярии, представителя Правительства в территории, г-жи Раисы Бурдужа, начальника главного управления образования, молодежи и спорта, г-на Виктора Конанэу, консультанта управления кадастра Агентства земельных отношений и кадастра, примаров: г-на Владимира Попа – г. Штефан Водэ, г-на Серджиу Бойштяна – ком. Пуркарь, г-на Ион Ликия – с. Штефэнешть, г-на Серджиу Прикопа – с. Антонешть, г-на Анатола Тимошенко – с. Тудора, а также других ответственных лиц органов местного публичного управления района, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) а) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита бюджетов территориально-административных единиц района Штефан Водэ и управления публичным имуществом за 2011 год. __________________________  1 ОМ, 2008, №237-240, ст.864. Аудиторская миссия была проведена на основании ст.28 и 31 Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 и в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты (на 2011 и 2012 год) с целью проверки соблюдения органами местного публичного управления района Штефан Водэ законодательных и нормативных положений по исполнению бюджета, оценки функциональности процедур по оценке и обоснованию налогово-бюджетных показателей, обеспечения сохранности и эффективного управления активами – составной частью публичного имущества. Аудит был проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты 2 . Аудиторские доказательства были получены путем: рассмотрения отчетов об исполнении бюджета, финансовых отчетов аудитируемых субъектов, бухгалтерских регистров; проверки, сопоставления первичных документов, актов приемки работ, связанных с освоением инвестиций и капитальным ремонтом; анализа показателей и некоторых существенных данных; прямых наблюдений, а также посредством изучения объяснений ответственных лиц аудитируемых субъектов. Были проанализированы решения правомочных и исполнительных органов АТЕ. __________________________  2 Постановление Счетной палаты №58 от 28.12.2009 „Об утверждении Общих стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия”.  Рассмотрев результаты аудита, заслушав представленные отчеты и объяснения должностных лиц, присутствовавших на заседании, Счетная палата  у с т а н о в и л а: Отчет аудита бюджетов территориально-административных единиц района Штефан Водэ и управления публичным имуществом за 2011 год выявил наличие множества несоответствий и недочетов, допущенных в процессе разработки и исполнения доходов местных бюджетов, в управлении расходами, а также учете и управлении публичным имуществом, которые выражаются в следующем. • С отклонениями от законодательных положений и полномочий, установленных в Положении главного управления финансов оно не организовало эффективно работу по разработке проекта бюджета района, а также не обеспечило достоверную и экономически обоснованную оценку бюджетных доходов, в том числе путем анализа источников доходов АТЕ I уровня. Аудитом установлено, что бюджетные показатели, установленные местным публичным органам и согласованные с главным управлением финансов, занижены, не соответствуют аналитическим требованиям и не отражают реального потенциала по мобилизации источников публичных финансов. Данная ситуация обусловила недооценку по некоторым категориям бюджетных доходов в целом по району как минимум на сумму 3,7 млн. леев . Это очевидное отклонение повышает уровень финансовой взаимозависимости района в отношениях с государственным бюджетом и, соответственно, - риск недоверия к подлинности бюджетов на всех уровнях. В этом контексте установлена неотложная необходимость в деятельности местных органов, особенно главного управления финансов, налоговой инспекции района Штефан Водэ, кадастровых и статистических служб, для инициирования незамедлительной оценки и консолидации финансово-экономических показателей, связанных с созданием соответствующей налогооблагаемой базы, соответственно, оперируя убедительной информацией в отношении общих и местных публичных финансов, сформированных на территории района. Существующие институциональные недостатки в процессе оценки и планирования, а также несоответствующая озабоченность местных публичных органов в расширении налогооблагаемой базы составляют большие препятствия в повышении и консолидации собственных источников. Так, выборочные проверки в рамках аудита свидетельствуют о нереализации органами I уровня налогов и сборов на общую сумму, оцененную до 3,7 млн. леев . Наиболее существенными являются: - неполное поступление земельного налога на общую сумму 0,4 млн. леев ; - непоступление платы за аренду земель, находящихся в публичной собственности, на которых размещены приватизированные объекты, которое лишило местные бюджеты средств примерно до 2,5 млн. леев ; - несоответствующее администрирование сборов за объекты торговли и/или объекты по оказанию социальных услуг в сумме до 0,2 млн. леев ; - непоступление сбора за размещение рекламы – 0,1 млн. леев ; - невзыскание платы за аренду местного имущества (водных бассейнов, глубоководных скважин и т.д.) – 0,4 млн. леев . • В результате несоответствующего финансового менеджмента выявлены нарушения финансовой дисциплины в управлении расходами из местных бюджетов, которые проявляются в: - несоблюдении максимально утвержденных лимитов расходов по некоторым видам расходов на общую сумму 0,5 млн. леев в результате освоения работ в отсутствие предусмотренных финансовых средств; - осуществлении нерегламентированных и нерациональных расходов на инвестиции и капитальный ремонт на общую сумму 12,0 млн. леев , из которых наиболее существенными являются: расходы на инвестиции и капитальный ремонт на общую сумму 4,0 млн. леев в отсутствие проектов, проверенных и прошедших экспертизу в установленном порядке; неотражение на увеличение балансовой стоимости основных средств стоимости выполненных работ – 7,9 млн. леев ; работы, не подтвержденные документально, в сумме 99,2 тыс. леев ; - несоблюдении законных процедур государственных закупок в сумме 1,0 млн. леев, что может привести к неэффективному освоению публичных средств. Одновременно наличие ряда нарушений процедурного порядка ограничили условия свободной и транспарентной конкуренции в процессе закупки товаров и услуг; - осуществлении некоторых нерегламентированных выплат заработной платы на общую сумму 79,1 тыс. леев . • Органы местного публичного управления (ОМПУ) не обеспечили соответствующий бухгалтерский учет имущества местной публичной собственности, а также регламентированную передачу его в управление учрежденным муниципальным предприятиям. Отсутствие в рамках АТЕ политики по регулированию порядка управления местным публичным имуществом не обеспечивает эффективный менеджмент в соответствующей области, лишая местные бюджеты дополнительных источников доходов. Так, длительный период муниципальные предприятия, учрежденные ОМПУ, получают убытки от финансово-экономической деятельности и регистрируют задолженности перед национальным публичным бюджетом, однако учредитель не составил план по оживлению их деятельности. • Нерешенной проблемой многие годы является нерегистрация в кадастровом органе местного публичного имущества – объектов недвижимости, оцененных на общую стоимость 53,2 млн. леев. Некоторые ОМПУ не располагают исчерпывающей информацией о земельном фонде, находящемся в их собственности, и порядке его использования, что может привести к неавторизованному использованию земель, находящихся в местной публичной собственности, и непоступлению надлежащих платежей. Основной причиной является неразделение земель, находящихся в собственности государства, АТЕ и частного сектора. Установленные несоответствия являются результатом неосмотрительности и недисциплинированности, допущенными лицами, ответственными за использование публичных средств и управление местной публичной собственностью, а также неэффективности внутреннего институционального контроля. Исходя из вышеизложенного, на основании ст. 7 (1) а), ст. 15 (2) и (4), ст. 16 с), ст. 34 (3) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата  постановляет:  1 . Утвердить Отчет аудита бюджетов территориально-административных единиц района Штефан Водэ и управления публичным имуществом за 2011 год, приложенный к настоящему Постановлению (приложение №1).  2 . Настоящее постановление и Отчет аудита направить аппарату председателя района Штефан Водэ, главному управлению финансов, проверенным примэриям для улучшения положения и устранения установленных несоответствий, внедрения внесенных рекомендаций, а также повышения ответственности должностных лиц, деятельность которых не соответствует требованиям служебных полномочий.  3 . Настоящее постановление и Отчет аудита направить для информирования: 3.1) Президенту Республики Молдова и Председателю Парламента; 3.2) постоянным Парламентским комиссиям: по экономике, бюджету и финансам; публичному управлению и региональному развитию; 3.3) правительству Республики Молдова; 3.4) Министерству финансов для занятия определенной позиции в отношении несоответствующей деятельности финансовых и налоговых органов района Штефан Водэ к тенденции снижения удельного веса собственных доходов, неидентифицирования решений по расширению налогооблагаемой базы и повышения взаимозависимости местных бюджетов от государственного бюджета; необходимости установления исчерпывающих положений в отношении бухгалтерского учета публичного имущества, в том числе земельных участков.  4 . Рекомендовать Государственной инспекции в строительстве осуществить контроль над единообразным применением законодательства и нормативных документов в строительстве примэрией ком. Пуркарь на объекте „Работы по строительству системы обеспечения питьевой водой и канализацией в с. Пуркарь”.  5 . Материалы аудита бюджетов территориально-административных единиц района Штефан Водэ и управления публичным имуществом за 2011 год направить Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией для рассмотрения согласно компетенции материалов, связанных с необоснованной выплатой примэрией с. Штефэнешть 99,2 тыс. леев за работы по подключению к водопроводу домашних потребителей.  6 . О принятых мерах по выполнению п. 2, подпункта 3.4, п.4 и 5 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев.  7 . Настоящее Постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПДЛАТЫ                         Серафим УРЕКЯН № 21. Кишинэу, 18 мая 2012 г .  Raport   