    HSSA3718/1990 Внутренний номер:  343775  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЕРХОВНЫЙ СОВЕТ МОЛДАВСКОЙ ССР   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3718 от  01.02.1990   о отчету о деятельности Верховного Сруда Молдавской ССР  Опубликован : 28.02.1990 
 в Veştile 
 
 Nr. 2 
    статья № : 22   Утратило силу согласно ПП1002-XII от 22.10.1996, МО80/12.12.1996 Президиум Верховного Совета Молдавской ССР отмечает, что осуществляя функции высшего судебного органа республики, Верховный Суд Молдавской ССР проводит работу, направленную на укрепление социалистической законности и правопорядка как одного из определяющих условий перестройки всех сторон жизни общества и совершенствования социалистической демократии, на воспитание граждан в духе строгого и неукоснительного соблюдения законов. За отчетный период несколько активизировалась работа по изучению и обобщению судебной практики, принят и направлен народным судам ряд руководящих постановлений, в которых даны разъяснения по вопросам правильного и единообразного применения законодательства при осуществлении правосудия, что способствовало повышению эффективности деятельности судов в оорьбе с правонарушениями, укреплению юсударственной и трудовой дисциплины, охраны социалистической собственности, прав и законных интересов граждан, предприятий, учрежлений и организаций. Верховный Суд уделял внимание рассмотрению по первой инстанции гражданских и уголовных дел, принимал меры к повышению уровня кассационной и надзорной судебной деятельности, требовательности с своевременному и законному разрешению судебных дел на основе строгого соблюдения демократических принципов судопроизводства. Народные с:уды постоянно ориентируются им на неукоснительное соблюдение принципа индивидуализации наказания. Увеличился объем проверяемых в порядке надзора жалоб и дел, в том числе в отношении лиц, невинно пострадавших в период репрессий 30—40-х и начала 50-х годов, а также необоснованно привлеченных к уголовной ответственности за антисоветскую агитацию и пропаганду. Вместе с тем Президиум Верховного Совета Молдавской ССР отмечает, что деятельность Верховного Суда республики не в полной мере отвечает задачам перестройки работы правоохранительных органов в свете решений XIX Всесоюзной конференции КПСС, не стала образцом строжайшего соблюдения законности в условиях расширения гласности и демократизации всех сторон общественной жизни, формирования правового государства. Нуждается в улучшении качество   рассмотрения   гражданских и уголовных дел как в первой, так и в кассационной и надзорной инстанциях. Несоблюдение требований закона о всестороннем, полном и объективном исследовании всех обстоятельств дела приводит к неправильной оценке доказательств, системе и изменению   отдельных   судебных решений, поступлению большого количества повторных жалоб, в том числе в вьчиестоящие инстанции. Верховный Суд Молдавской ССР недостаточно использует предоставленные полномочия па осуществлению надзора   за судебной деятельностью районных (городских) народных судов, решительному искоренению в их работе ошибок и нарушений   закона,   проявлений необъективности, влекущих необоснованное осуждение граждан. Требует усиления воздействие Пленума Верховного Суда, Президиума и судебных коллегий на повышение роли судов в защите трудовых, жилищных и других социально-экономических и личных прав и свобод граждан, в обеспечении сохранности государственного и общественного имущества, целостного осуществления принципа социальной справедливости. Не изжиты существенные недостатки в проводимой   совместно с Министерством юстиции Молдавской ССР организации подбора кандидатов в судьи, практике повышения их квалификации, компетентности, профессиональной подготовки и личной ответственности народных судей как важнейшего фактора эффективности деятельности   судебной системы республики. Медленно осуществляется совершенствование координации работы тугими правоохранительными органами по укреплению социалистической законности и правопорядка, устранению причин и условий, способствующих совершению правонарушений. Недостаточна активность в работе по возмещению причиненного материального ущерба, расширению гласности судебных процессов по делам, имеющим большое общественное значение. Не в полной мере используется Верховным Судом Молдавской ССР право законодательной инициативы, постановки вопросов о толковании действующих законов Молдавской ССР. Президиум Верховного Совета Молдавской ССР п о с т а н о в л я е т: 1.	Отметить, что деятельность Верховного Суда Молдавской ССР не в полной мере отвечает требованиям демократизации государственной и общественной жизни, возрастания роли советского суда в деле формирования правового государства, утверждения верховенства Закона, содействия перестройке общества. 2.	Верховному Суду Молдавской ССР, руководствуясь постановлениями Съездов народных депутатов СССР, Верховного Совета СССР о решительном усилении борьбы с преступностью, принять дополнительные моры по перестройке стиля и методов своей деятельности, улучшению работы Пленума, Президиума и судебных коллегий, сосредоточить внимание на решительном устранении ошибок, претворении в жизнь принципа социальной   справедливости,   обеспечении   строгого соблюдения законов при рассмотрении и разрешении конкретных дел. Постоянно осуществлять глубокое изучение и обобщение судебной практики, опираясь на необходимость неукоснительного   соблюдения принципа презумпции невиновности, недопустимости как обвинительного уклона, так и попустительства по отношению к нарушителям закона. Своевременно ориентировать суды гго наиболее  сложным и актуальным вопросам применения законодательства. Совершенствовать надзор за деятельностью районных (городских) народных судов Молдавской ССР, остро и принципиально реагировать на нарушения законности, случаи вынесения необоснованных решений и приговоров, обеспечить внимательное   и оперативное   рассмотрение жалоб и заявлений граждан по судебным делам. Добиватся повышения правовоспитательной роли судебных ппроцессов, расширения связей судов с трудовыми коллективами   и общественностью, принятия предусмотренных законом мер к устранению причин и условии, порождающих преступления и другие правонарушения. 3. Верховному Суду Молдавской ССР совместно с Министерством юстиции Молдавской ССР в соответствии с Звоном СССР «О статусе судей в СССР» добиться коренного улучшение деятельности народных судов республики, обратив особое внимание на совершенствование процесса подбора, переподготовки, повышения квалификации, профессиональной грамотности, культуры и личьной ответственности судебных работников, строжайшее соблюдение ими социалистической законности, рассматривая решение этой задачи как важнейший фактор успешной деятельности народных судов в условиях перестрйки, защиты демократических прав и свободы граждан, интересов государства. 4.	Верховному Суду Молдавской ССР, Прокуратуре Молдавской ССР, Министерству юстиции Молдавской ССР и Министерству внутренних дел Молдавской ССР улучшить взаимодействие в изучении состояния преступности и судимости в целях обеспечения правовой защиты личности, упрочений.гарантий осуществления политических, экономических, социальных прав и свобод советских людей. 5.	Совету Министров Молдавской ССР, районным и городским Советам народных депутатов Молдавской ССР оказывать Верховному Суду, районным и городским народным судам Молдавской ССР, их работникам всемерное содействие в создании необходимых материально-технических, жилищно-бытовых и других условий для эффективной реализации ими функций правосудия, роста авторитета и независимости суда.  Председатель Президиума Верховного Совета Молдавской ССР                                         М. СНЕГУР Член Президиума Верховного Совета Молдавской ССР                                         Д. НИДЕЛКУ г. Кишинев, 1 февраля 1990 г., № 3718-Х1.   