    DCCA77/2012 Внутренний номер:  343790  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 77 от  23.05.2012   об  утверждении бюджета, организационной структуры и лимитного штатного расписания Координационного совета по телевидению и радио на 2013 год  Опубликован : 29.06.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-134 
    статья № : 801  Согласно ст. 47 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ежегодно представляет Парламенту организационную структуру и проект бюджета, в котором определены расходы, необходимые для деятельности совета, при осуществлении своих функций и обязанностей. Координационный совет по телевидению и радио просит увеличения организационной  структуры штатного персонала в 2013 году на 23 единицы. Это ходатайство обусловлено необходимостью улучшения деятельности учреждения для осуществления своих функций и обязанностей в соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио, в качестве автономного органа публичной власти и гаранта общественных интересов в области телевидения и радио. Согласно подсчетам, представленным в приложении № 1 «Структура фонда оплаты труда высокопоставленных лиц и государственных служащих Координационного совета по телевидению и радио» и в приложении № 2 «Структура фонда оплаты труда вспомогательного персонала Координационного совета по телевидению и радио», а также для оплаты труда 65 единиц штатного расписания планируется израсходовать 5389,2 тысяч леев (в том числе 928,3 тысячи леев - налоги государственного социального обеспечения и 141,2 тысячи леев на отчисления в фонд обязательного медицинского страхования). В целях осуществления эффективной деятельности Координационного совета по телевидению и радио и во избежание образования задолженностей с истекшими сроками погашения необходимы следующие изменения в бюджете: - по ст. 113.00 «Оплата товаров и услуг» КСТР планирует финансовые ресурсы в размере 4792,3 тысячи леев; - по ст. 114.00 «Служебные командировки» КСТР планирует финансовые ресурсы в размере 194,7 тысячи леев; - по ст. 135.00  «Перечисления населению»  КСТР планирует финансовые ресурсы в размере 69,8  тысячи леев; - по ст. 242.00  «На приобретение технических средств»  КСТР планирует финансовые ресурсы в размере 1522,1 тысячи леев; Таким образом, предложения относительно основной составляющей бюджета Координационного совета по телевидению и радио, согласно приложенным подсчетам, составляют 11968,1 тысячи леев. В 2013 году планируется инкассирование на счетах специальных средств КСТР суммы в 3500 тысяч леев. Данная сумма будет использована в соответствии с положениями Регламента Фонда поддержки вещательных организаций, утвержденного  Постановлением КСТР № 125 от 4.12.2007 г. Предварительная смета расходов Координационного совета по телевидению и радио на 2013 год составит 15468,1 тысячи леев (11968,1 тысячи леев за счет основной составляющей и 3500 тысяч леев из специальных средств). Во исполнение ст. 47, абзац (3) и (4) Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 года  Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Утвердить бюджет Координационного совета по телевидению и радио на 2013 год в размере 15468,1 тысячи леев. Ст. 2. Утвердить организационную структуру Координационного совета по телевидению и радио на 2013 год со штатным персоналом в 65 единиц. Ст .3. Настоящее постановление передать на рассмотрение и утверждение Парламентской комиссии по культуре, образованию, исследованию, молодежи, спорту и средств массовой информации и Парламентской комиссии по экономике, бюджету и финансам. Ст .4. Контроль исполнения настоящего постановления осуществлять главному бухгалтеру. Ст. 5. Настоящее постановление опубликовать в Мonitorul Oficial al Republicii Moldova  и на web-странице КСТР.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИЮ                                  Мариан ПОКАЗНОЙ СЕКРЕТАРЬ                                                                   Дорина КУРНИК № 77. Кишинэу, 23 мая 2012 г.   