    HGO425/2012 Внутренний номер:  343710  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 425 от  18.06.2012   о выделении финансовых средств  Опубликован : 22.06.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-129 
    статья № : 463  На основании пункта 4 Положения о порядке использования средств резервного фонда Правительства, утвержденного Законом № 1228-XIII от 27 июня 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 57-58, ст.511), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства Министерству иностранных дел и европейской интеграции финансовые средства в сумме 42750 леев для организации III заседания Межправительственной молдавско-азербайджанской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, которое состоялось  24-27 апреля. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции в качестве получателя выделенных средств подготовить в установленном порядке необходимые документы для финансирования указанных расходов. 3. Министерству финансов финансировать указанные расходы по мере представления подтверждающих документов.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                          Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                      Юрие ЛЯНКЭ министр финансов                                                                  Вячеслав НЕГРУЦА № 425. Кишинэу, 18 июня 2012 г .   