    HCNPF24/11/2012 Внутренний номер:  343725  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 24/11 от  08.06.2012   о предписании некоторым страховым брокерам представить специализированные отчеты   Опубликован : 22.06.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-129 
    статья № : 768
    Дата вступления в силу : 22.06.2012  В рамках надзора за порядком соблюдения законодательства о страховании было установлено, что страховой-перестраховочный брокер „ASIG ASIST” ООО и страховой - перестраховочный брокер „MARKET DE ASIGURĂRI” ООО не представили в срок специализированные отчеты об основной деятельности страхового и/или перестраховочного посредника и отчет о деятельности страхового и/или перестраховочного посредника посредством штатных сотрудников, брокерских ассистентов и/или субагентов согласно приложениям 2 и 3 к Постановлению Национальной комиссии по финансовому рынку № 45/5 от 16.10.2009 „Об утверждении формы и содержания специализированной отчетности страховых и/или перестраховочных посредников” 1 , за период 1.01.2012 – 31.03.2012, чем допустили нарушение положений ст.49 ч.(2) п.h) и ч.(8) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 „О страховании” 2 (далее – Закон № 407-XVI от 21.12.2006). ___________________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 197-200, ст.877.  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст.213. Исходя из изложенного, на основании положений ст.53 ч.(5), ст.54 ч.(1), ст.55 ч.(1) п.b), ч.(2) и ч.(3) Закона № 407-XVI от 21.12.2006, ст.8 ч.(1) п.c) пп.34), ст.19 ч.(1) и ч.(8) Закона № 451 - XV от 30.07.2001 “О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” 3 , ст.8 п.b) и п.f), ст.9 ч.(1) п.d), п.е) и п.r), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” 4 , п.6 пп.d), п.7.9 пп.b) и пп.с) Регламента об организации и функционировании Национальной комиссии по финансовому рынку, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку 48/5 от 27.09.2007 5 , Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: ___________________________  3 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст.95.  4 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS.  5 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 157-160, ст.587. 1. Предписать должностным лицам страхового-перестраховочного брокера „ASIG ASIST” ООО в течение 15 рабочих дней со дня вступления в силу настоящего постановления обеспечить представление Отчета об основной деятельности страхового и/или перестраховочного посредника и Отчета о деятельности страхового и/или перестраховочного посредника посредством штатных сотрудников, брокерских ассистентов и/или субагентов, запрошенных Национальной комиссией по финансовому рынку в рамках надзора. 2. Предписать должностным лицам страхового-перестраховочного брокера „ASIG ASIST” ООО и страхового-перестраховочного брокера „MARKET DE ASIGURĂRI” ООО неукоснительно соблюдать положения законодательных и нормативных актов. 3. Предупредить страхового-перестраховочного брокера „ASIG ASIST” ООО о санкционировании путем отзыва лицензии на право осуществления посреднической деятельности в области страхования в случае несоблюдения положений пункта 1 настоящего постановления. 4. Принять к сведению: - привлечение к ответственности за правонарушение администратора страхового-перестраховочного брокера „ASIG ASIST” ООО и страхового - перестраховочного брокера „MARKET DE ASIGURĂRI” ООО согласно Кодексу Республики Молдова о правонарушениях. 5. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за страхованием. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЬЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                Виктор КАПТАРЬ № 24/11. Кишинэу, 8 июня 2012 г.   