    *LPO282/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  343712  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 282 от  27.12.2011   о государственном бюджете на 2012 год  Опубликован : 25.01.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 19-20 
    статья № : 46  Парламент принимает настоящий органический закон.  Раздел I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Ст.1. – (1) Государственный бюджет на 2012 год утверждается по доходам в сумме 21 367 269,1 тысячи леев, по  расходам  в  сумме 22 164 269,1  тысячи  леев, с дефицитом в сумме 797 000,0  тысячи леев. (2) Свод государственного бюджета по доходам, расходам, дефициту и источникам финансирования представлен в приложении 1. (3) Лимиты расходов по публичным органам, финансируемым из государственного бюджета, представлены в приложении 2. (4) Ассигнования судебным инстанциям представлены в приложении 3. (5) Перечень бюджетов публичных органов, основанных на программах, представлен в приложении 4. (6) Ассигнования центральным публичным органам на финансирование капитальных вложений представлены в приложении 5. (7) Ассигнования из государственного бюджета органам местного публичного управления на финансирование капитальных расходов представлены в приложении 6. (8) Трансферты из государственного бюджета районным бюджетам, муниципальным бюджетам Кишинэу и Бэлць и центральному бюджету автономного территориального образования Гагаузия представлены в приложении 7.  Раздел II СПЕЦИАЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Ст.2. – В бюджетах отдельных центральных публичных органов утверждаются следующие ассигнования: 1) в бюджете Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности для фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей в сумме 400 000,0 тысячи леев. Эти средства будут использоваться по следующим направлениям: а) стимулирование кредитования сельскохозяйственных производителей финансовыми учреждениями; b) стимулирование страхования рисков в сельскохозяйственном производстве; c) стимулирование приобретения племенных животных и сохранения племенного генофонда; d) стимулирование инвестиций: - в создание многолетних насаждений и продвижение виноградно-винодельческой продукции; - в производство овощей в закрытом грунте (зимние теплицы, солярии, тоннели); - в приобретение сельскохозяйственной техники и инвентаря, оборудования для систем орошения, систем против заморозков и противоградовых установок; - в оборудование и технологическое переоборудование животноводческих ферм; - в развитие инфраструктуры послеуборочной обработки и переработки. Порядок распределения средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей устанавливается положением, утвержденным Правительством; 2) в бюджете Министерства регионального развития и строительства для Национального фонда регионального развития в сумме 174 700,0 тысячи  леев; 3) в бюджете Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры для дорожного фонда в сумме 1 024 815,0 тысячи леев, в том числе за счет акцизов на нефтепродукты в сумме 856 320,0 тысячи леев и за счет акцизов на сжиженный газ в сумме 13 400,0 тысячи леев; 4) в бюджете Министерства труда, социальной защиты и семьи: а) на частичную компенсацию взносов обязательного государственного социального страхования, уплачиваемых организациями и предприятиями Общества слепых Молдовы, в сумме 565,5 тысячи леев, Ассоциации глухих Республики Молдова – в сумме 402,8 тысячи леев и Общества инвалидов Республики Молдова – в сумме 422,1 тысячи леев; b) на приобретение оборудования и сырья для предприятий Общества слепых Молдовы в сумме 813,4 тысячи леев, Ассоциации глухих Республики Молдова в сумме 579,4 тысячи леев и Общества инвалидов Республики Молдова в сумме 607,2 тысячи леев; 5) в бюджете Министерства культуры: на поддержку культурных проектов/программ общественных объединений в сумме 2 154,7 тысячи леев и на поддержку деятельности театрально- концертных организаций в сумме 81 326,8 тысячи леев; 6) в бюджете Министерства экономики: на реализацию Национальной программы по принятию европейских стандартов в качестве национальных стандартов в сумме 4 500,0 тысячи леев, а также на создание и функционирование Фонда энергоэффективности в соответствии с Законом о возобновляемой энергии № 160-XVI от 12 июля 2007 года в сумме 179 534, 9 тысячи леев; 7) в бюджете Министерства иностранных дел и европейской интеграции на проведение переговоров по Соглашению об ассоциировании (в том числе по углубленной и всеобъемлющей зоне свободного обмена) и осуществление сотрудничеств РМ – ЕС  в сумме 700,0 тысячи леев.  Ст.3. – (1) Утверждаются ассигнования из государственного бюджета на уплату взносов международным организациям, членом которых является Республика Молдова, в сумме 48 000,0 тысячи леев, на осуществление реформы публичного управления в сумме 15 000,0 тысячи леев, на деятельность по реинтеграции страны в сумме 10 000,0 тысячи леев и на приобретение жилья молодым специалистам в сельской местности в сумме 10 000,0 тысячи леев. (2) Распределение ассигнований, предусмотренных частью (1), по получателям осуществляется Правительством.  Ст.4. – Для определения размера социального пособия, предусмотренного Законом о социальном пособии № 133-XVI от 13 июня 2008 года, уровень минимального гарантированного ежемесячного дохода устанавливается в размере 640 леев.  Ст.5. – Утверждаются  в государственном бюджете трансферты в сумме 950 800,0 тысячи леев для покрытия дефицита бюджета государственного социального страхования.  Ст.6. – фонд финансовой поддержки территорий в составе государственного бюджета утверждается в сумме 3 859 680,0 тысячи леев. Ст.7. – (1) Устанавливается: лимит численности работников для публичных органов (учреждений), финансируемых из государственного бюджета и бюджетов административно- территориальных единиц, – 208 683 единицы, из них в образовании – 125 900 единиц; лимит расходов на персонал по публичным органам (учреждениям), финансируемым из государственного бюджета, в сумме 4 171,1 миллиона леев, из них в образовании в сумме 1 317,5 миллиона леев, и по публичным органам (учреждениям), финансируемым из бюджетов административно-территориальных единиц, в сумме    4 573,9 миллиона леев, из них в образовании в сумме 3 452,5 миллиона леев. (2) Правительство при содействии органов местного публичного управления предпринимает необходимые меры для того, чтобы численность персонала и расходы на персонал соответствовали установленным лимитам.  Ст.8. – Установить, что по состоянию на 31 декабря 2012 года государственный долг не должен превышать 20 391,6 миллиона леев, в том числе   внутренний государственный долг – 5 784,4 миллиона леев и внешний государственный долг – 14 607,2 миллиона леев (эквивалент 1 237,9 миллиона долларов США), а государственные внешние гарантии не должны превышать 37,8 миллиона леев (эквивалент 3,2 миллиона долларов США).  Ст.9. – Налог на добавленную стоимость на товары и услуги, поставляемые хозяйствующими субъектами, зарегистрированными в автономном территориальном образовании Гагаузия, а также акцизы на подакцизные товары, производимые на территории данного образования, зачисляются полностью в центральный бюджет Гагаузии.  Ст.10. – Суммы отчислений от общегосударственных доходов, предназначенные бюджетам административно-территориальных единиц, не могут отвлекаться для целей государственного бюджета иначе как для погашения задолженностей перед ним соответствующих бюджетов.  Ст.11. – (1) Приватный налог представляет собой единовременный платеж, взимаемый при совершении сделок с имуществом, находящимся в публичной собственности, в процессе приватизации независимо от вида используемых при этом средств. (2) Субъектами обложения приватным налогом являются юридические и физические лица Республики Молдова, а также иностранные юридические и физические лица, которым передается в процессе приватизации в частную собственность имущество, находящееся в публичной собственности. (3) Объектом обложения приватным налогом выступает имущество, находящееся в публичной собственности, включая акции. (4) Ставка приватного налога устанавливается в размере 1 процента стоимости приобретения подлежащего приватизации имущества, находящегося в публичной собственности, в том числе стоимости подлежащих приватизации акций. (5) Приватный налог уплачивается до подписания договора купли-продажи и вносится, в зависимости от принадлежности имущества, в государственный бюджет или в бюджет административно-территориальной единицы. (6) Не уплачивается приватный налог в случае безвозмездного получения в частную собственность имущества, находящегося в публичной собственности, физическими лицами – резидентами, не занимающимися предпринимательской деятельностью. (7) В случае расторжения с последствиями на будущее или обратной силой договора купли-продажи, вызванного неисполнением или ненадлежащим исполнением покупателем своих обязательств, суммы уплаченного приватного налога не возвращаются. (8) В зависимости от принадлежности имущества, находящегося в публичной собственности, контроль за выполнением положений настоящей статьи возлагается на центральные или местные органы публичной власти.  Ст.12. – (1) При утверждении и применении тарифа на природный газ в него включаются в размере 4 долларов США за 1000 кубических метров средства, предназначенные для возмещения расходов государственного бюджета по выкупу векселей, выпущенных Правительством Республики Молдова для Российского акционерного общества “Газпром”. (2) Полученные кассовым методом средства, указанные в части (1), ежемесячно не позднее 20-го числа месяца, следующего за отчетным, перечисляются акционерным обществом “Moldova-Gaz” в государственный бюджет. (3) Доход акционерного общества “Moldova-Gaz”, полученный в результате включения в тариф на природный газ средств, указанных в части (1), не включается в облагаемый доход. (4) Невыполнение положений частей (1) и (2)  влечет применение предусмотренных Налоговым кодексом мер по обеспечению погашения налоговых обязательств. (5) Контроль за выполнением положений настоящей статьи согласно налоговому законодательству возлагается на Главную государственную налоговую инспекцию при Министерстве финансов. Ст.13. – (1) Минимальный размер платы за наем имущества, находящегося в публичной собственности, определяется в соответствии с приложением 8. (2) Денежные средства, полученные публичными учреждениями, финансируемыми из государственного бюджета, от сдачи имущества внаем/в аренду, остаются в их распоряжении для покрытия собственных расходов и управляются в порядке, установленном для специальных средств. (3) Публичные учреждения, финансируемые из государственного бюджета, освобождаются от платы за наем помещений (исключая плату за коммунальные услуги), нанимаемых у других публичных учреждений, финансируемых из государственного бюджета, а также у государственных предприятий, учредителями которых являются соответствующие публичные учреждения или их вышестоящий орган.  Ст.14. – Уставный капитал Национального банка Молдовы  увеличивается на сумму, эквивалентную стоимости золотых слитков, переданных из государственного фонда драгоценных металлов и драгоценных камней.  Ст.15. – (1) Коммерческим банкам, предоставившим до 29 июля 1994 года долгосрочные льготные кредиты жилищно-строительным кооперативам, организованным и начавшим строительство жилых домов до 1 января 1993 года, коммерческим банкам, предоставившим после 29 июля 1994 года такие кредиты жилищно-строительным кооперативам, указанным в Постановлении Парламента № 209-XIII от 29 июля 1994 года, на условиях, предусмотренных Постановлением Правительства № 349 от 7 июня 1993 года, а также коммерческим банкам, предоставившим кредиты жилищно-строительным кооперативам, указанным в постановлениях Парламента № 834-XIII от 16 мая 1996 года, № 1588-XIII от 27 февраля 1998 года, № 1147-XIV от 20 июля 2000 года и № 905-XV от 7 марта 2002 года, на условиях, предусмотренных данными постановлениями, возмещаются из государственного бюджета выпадающие доходы, связанные с предоставлением этих кредитов. (2) В соответствии с положениями части (1) коммерческим банкам покрываются также выпадающие доходы по льготным и беспроцентным кредитам, предоставленным категориям лиц, пользующимся согласно законодательству правом на них, в зависимости от предусмотренного нормативными актами источника покрытия этих потерь. (3) Положения частей (1) и (2) не распространяются на кредиты, использованные не по назначению. (4) Возмещение 50 процентов суммы банковских кредитов, предоставленных жилищно-строительным кооперативам № 244 (мун.Кишинэу) и “Apartament” (мун.Бэлць), созданным исключительно с целью строительства жилья, предназначенного для участников боевых действий по защите независимости и территориальной целостности Республики Молдова, производится из муниципальных бюджетов Кишинэу и Бэлць в зависимости от стоимости строительства, утвержденной в установленном порядке на день подписания акта сдачи указанных объектов в эксплуатацию.  Ст.16. – (1) Проценты, начисляемые на остатки денежных средств на банковских счетах, предназначенных для проектов, финансируемых из внешних источников, перечисляются полностью в бюджеты, в состав которых они включены (государственный бюджет или бюджеты административно-территориальных единиц), за исключением процентов, начисляемых на остатки денежных средств фонда “Вызовы тысячелетия–Молдова”, которые остаются в его управлении. (2) Проценты, начисляемые на остатки денежных средств на Едином казначейском счете Министерства финансов, распределяются соответственно государственному бюджету, бюджету государственного социального страхования, фондам обязательного медицинского страхования, бюджетам административно-территориальных единиц, специальному фонду учебников.  Ст.17. – Страховые возмещения лицам, подлежащим согласно законодательству обязательному государственному страхованию, выплачиваются на основании документов, оформленных профильными службами органов (учреждений), в которых эти лица работают, из средств соответствующих органов (учреждений).  Ст.18. – (1) Тарифы на предоставляемые банком “Banca de Economii” S.A. услуги по выплате пенсий, пособий, компенсаций и иных видов помощи, предусмотренных в государственном бюджете для пенсионеров из числа военнослужащих, лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, других категорий лиц, устанавливаются при заключении договоров  между банком и соответствующим органом публичного управления в размере не более 0,8 процента выплачиваемой суммы. (2) Тарифы на предоставляемые финансовыми учреждениями страны услуги по выплате компенсаций лицам, подвергшимся политическим репрессиям, единовременной компенсации в связи с подключением к газопроводу, единовременного пособия на строительство дома или кооперативного жилья, приобретение жилья или восстановление старого жилья и других выплат некоторым категориям населения, предусмотренных в государственном бюджете, устанавливаются при заключении договоров между финансовым учреждением и соответствующим органом местного публичного управления в размере не более 0,8 процента выплачиваемой суммы.  Ст.19. – (1) Тарифы на услуги по приему от населения, сборщиков налогов и налоговых служащих платежей в государственный бюджет (за исключением таможенных платежей) и бюджеты административно-территориальных единиц, а также на возврат платежей из этих бюджетов физическим лицам устанавливаются в размере не более 1,0 процента поступающей суммы. (2) Расходы, связанные с оплатой услуг, указанных в части (1), покрываются за счет соответствующих бюджетов. (3) Комиссионные за услуги по взысканию наличных денежных средств со счетов государственного бюджета или бюджетов административно-территориальных единиц на основании исполнительных документов покрываются за счет соответствующих бюджетов. (4) Банковские комиссионные за конвертацию иностранной валюты для реализации проектов, финансируемых из внешних источников, управляемых через казначейскую систему, покрываются за счет соответствующих бюджетов на основании договора, заключенного с коммерческим банком, обслуживающим Министерство финансов. (5) Комиссионные за прием от физических лиц таможенных платежей уплачиваются таможенными органами за счет собственных средств на основании договора, заключенного с обслуживающим коммерческим банком.  Ст.20. – (1) Кредиторские задолженности публичных учреждений, финансируемых из государственного бюджета, по состоянию на 31 декабря 2011 года погашаются указанными учреждениями за счет и в пределах средств, утвержденных на 2012 год. (2) Закупки товаров, работ и услуг осуществляются только в пределах распределенных соответствующим учреждениям ассигнований, уменьшенных на сумму их задолженности по состоянию на 31 декабря 2011 года. (3) Ответственность за допущение образования просроченных кредиторских задолженностей и образования дебиторских задолженностей ложится непосредственно на соответствующих исполнителей бюджета.  Ст.21. – Министерству финансов предоставляется право: а) по обоснованным обращениям главных исполнителей бюджета изменять утвержденные показатели государственного бюджета: - по специальным средствам (за исключением грантов, пожертвований, спонсорских и других безвозмездных поступлений) и специальным фондам вследствие аккумулирования доходов по этим компонентам сверх годовых лимитов, утвержденных в целом по главному исполнителю бюджета; - по проектам, финансируемым из внешних источников, вследствие дополнительных поступлений внешних кредитов и грантов, а также использования остатков денежных средств на начало года на счетах соответствующих проектов; - по грантам, пожертвованиям, спонсорским и другим безвозмездным поступлениям, дополнительно поступившим в распоряжение публичных учреждений, а также по использованию остатков денежных средств на начало года из данных источников; b) включать в доходы и расходы государственного бюджета накопившиеся на специальных счетах средства для ликвидации последствий стихийных бедствий; с) осуществлять по заявкам заказчиков строительства и капитального ремонта предварительную оплату в размере до 10 процентов установленного по объекту годового лимита для организации технологических процессов, приобретения материалов и оборудования в зависимости от условий, предусмотренных в заключенных между заказчиками и подрядчиками договорах подряда, с последующим подтверждением уплаченных сумм объемами фактически выполненных в течение отчетного года работ; d) разрешать на базе обоснованных предложений, исходящих от центральных публичных органов, осуществлять капитальные расходы (за исключением капитальных вложений) сверх лимитов ассигнований, предусмотренных на эти цели в бюджете, в случае возможности покрытия соответствующих расходов за счет и в пределах ассигнований на текущие расходы, утвержденных данным органам в государственном бюджете по соответствующим основным функциональным группам. В случае образования экономии по расходам на персонал разрешается перенаправление соответствующей экономии также на текущие расходы; e) по обоснованным обращениям главных исполнителей бюджета перераспределять утвержденные в государственном бюджете ассигнования: - между группами одной основной функциональной группы; - между органами публичной власти в случаях перехода в установленном порядке (в том числе в результате разделения) некоторых единиц, подразделений или учреждений из ведения одного органа публичной власти в ведение другого органа публичной власти, а также в случае делегирования на законных основаниях отдельных полномочий; - между утвержденными программами одного главного исполнителя бюджета в рамках одной основной функциональной группы; f) по предложениям Министерства регионального развития и строительства, основанным на решениях Национального координационного совета по региональному развитию, перераспределять средства Национального фонда регионального развития между основными функциональными группами; g) изменять взаимоотношения между государственным бюджетом и бюджетами административно-территориальных единиц в случае изменения действующих или принятия новых нормативных актов, касающихся административно-территориального устройства, или перехода в установленном порядке некоторых учреждений из ведения органов местного публичного управления в ведение центральных органов публичной власти или наоборот, а также в случае делегирования на законных основаниях отдельных полномочий или их отзыва; h) размещать на депозитных счетах в Национальном банке Молдовы свободные остатки средств государственного бюджета, управляемые через Единый казначейский счет Министерства финансов; i) для покрытия временного кассового разрыва государственного бюджета заключать в течение бюджетного года договоры на получение внутренних займов на рынке государственных ценных бумаг сверх предусмотренных в государственном бюджете лимитов со сроком возврата их в 2012 году; j) для осуществления расходов основного компонента государственного бюджета временно использовать свободные остатки специальных средств и специальных фондов публичных учреждений, финансируемых из государственного бюджета, с восстановлением их в течение бюджетного года; k) осуществлять за счет внешних займов рекредитование органов публичного управления районов, муниципиев Кишинэу и Бэлць, автономного территориального образования Гагаузия с гарантией возврата, которой служат отчисления от общегосударственных доходов в бюджеты административно-территориальных единиц и трансферты из Фонда финансовой поддержки территорий; l) в случае роста дефицита государственного бюджета налагать секвестр на определенные расходы в размере, достаточном для поддержания дефицита на уровне утвержденного показателя, за исключением расходов на выполнение обязательств по обслуживанию государственного долга, расходов на персонал, на выплату стипендий, пенсий, пособий, компенсаций и социальной помощи.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                       Мариан ЛУПУ № 282. Кишинэу, 27 декабря 2011 г.  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4  anexa nr.5  anexa nr.6  anexa nr.7  anexa nr.8    