    LPC96/2012 Внутренний номер:  343870  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 96 от  03.05.2012   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 06.07.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135-141 
    статья № : 443  Парламент принимает настоящий органический закон.  Cт.I . – В Закон о порядке возмещения ущерба, причиненного незаконными действиями органов уголовного преследования, прокуратуры и судебных инстанций № 1545-XIII от 25 февраля 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 50–51, ст.359), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Часть (1) статьи 5 дополнить предложением следующего содержания: «Органом, представляющим государство в судебной инстанции по данной категории дел, является Министерство юстиции.». 2. Дополнить закон  статьей 13 1 следующего содержания: « Ст.13 1 . – (1)  Судебное решение о возмещении ущерба, причиненного незаконными действиями органов уголовного преследования, прокуратуры и судебных инстанций, исполняется в установленном действующим законодательством порядке после его вступления в законную силу. (2) Судебная инстанция по своей инициативе предъявляет к исполнению Министерству юстиции исполнительный лист, выданный на основании  вступившего в законную силу судебного решения, и уведомляет об этом стороны. По требованию Министерства юстиции кредитор в пятидневный срок представляет банковские реквизиты, необходимые для исполнения исполнительного листа. Исполнительный лист, выданный на основании вступившего в законную силу решения, может быть предъявлен к исполнению Министерству юстиции также кредитором, с приложением необходимых банковских реквизитов для осуществления перевода. (3) В десятидневный срок со дня получения исполнительного листа, выданного на основании вступившего в законную силу судебного решения, Министерство юстиции направляет его Министерству финансов вместе с судебными решениями по соответствующему делу и банковскими реквизитами кредитора. (4) Исполнительный лист исполняется Министерством финансов в соответствии с процедурой и в сроки, установленные Законом о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847 - XIII  от 24 мая 1996 года.». 3. В статье 20: в части (1) слова «Министерство финансов» заменить словами «Министерство юстиции»; дополнить часть предложением следующего содержания: «Суммы, полученные в результате регрессного иска, вносятся в государственный бюджет или, по обстоятельствам, в бюджет соответствующего органа местного  публичного управления.»; в части (2) слова «Министерства финансов» заменить словами «Министерства юстиции».  Ст.II . – Часть (2) статьи 15 Исполнительного кодекса Республики Молдова № 443-XV от 24 декабря 2004 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 214–220, ст.704), с последующими изменениями, дополнить пунктом е 2 ) следующего содержания: «е 2 ) о возмещении ущерба, причиненного незаконными действиями органов уголовного преследования, прокуратуры и судебных инстанций;».  Ст.III . – В Закон о возмещении государством вреда, причиненного нарушением права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судебного решения в разумный срок № 87 от 21 апреля 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 107–109, ст.282), внести следующие изменения: 1. В части (7) статьи 2 слова «Министерство финансов.» заменить словами «Министерство юстиции.». 2. В частях (1) и (2) статьи 4 слова «Министерство финансов,» и «Министерству финансов» заменить соответственно словами «Министерство юстиции,» и «Министерству юстиции». 3. Статью 6 изложить в следующей редакции: « Статья 6 . Исполнение судебного решения (1) Судебное решение о признании нарушения права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судебного решения в разумный срок и возмещении вреда, причиненного таким нарушением, исполняется в установленном действующим законодательством порядке после его вступления в законную силу. (2) Судебная инстанция по своей инициативе предъявляет к исполнению Министерству юстиции исполнительный лист, выданный на основании  вступившего в законную силу судебного решения, и уведомляет об этом стороны. По требованию Министерства юстиции кредитор в пятидневный срок представляет банковские реквизиты, необходимые для исполнения исполнительного листа. Исполнительный лист, выданный на основании вступившего в законную силу решения, может быть предъявлен к исполнению Министерству юстиции также кредитором, с приложением необходимых банковских реквизитов для осуществления перевода. (3) В десятидневный срок со дня получения исполнительного листа, выданного на основании вступившего в законную силу судебного решения, Министерство юстиции направляет его Министерству финансов вместе с судебными решениями по соответствующему делу и банковскими реквизитами кредитора. (4) Исполнительный лист исполняется Министерством финансов в соответствии с процедурой и в сроки, установленные Законом о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847 - XIII от 24 мая 1996 года.».  Ст.IV. –  (1) Настоящий закон вступает в силу по истечении трех месяцев со дня опубликования. (2) Правительству в трехмесячный срок со дня опубликования настоящего закона: а) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; b) создать в составе Министерства юстиции подразделение, которое обеспечит представление государства по делам о нарушении права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судебного решения в разумный срок и возмещении вреда, причиненного таким нарушением, а также по делам о возмещении ущерба, причиненного незаконными действиями органов уголовного преследования, прокуратуры и судебных инстанций. (3) Министерство финансов будет продолжать представлять государство по делам, предусмотренным пунктом b) части (2), поступившим в компетентные судебные инстанции до вступления в силу настоящего закона.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                   Мариан ЛУПУ № 96. Кишинэу, 3 мая 2012 г .   