    OMS516/2012 Внутренний номер:  343891  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 516 от  31.05.2012   о регистрации цен производителя на медикаменты   Опубликован : 06.07.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135-141 
    статья № : 806  В соответствии с Законом № 1456-XII от 25 мая 1993 года «О фармацевтической деятельности» (переизданный в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005 г., № 59-61, ст. 200), с изменениями и дополнениями, Законом № 1409-XIII от 17 декабря 1997 г. «О медикаментах», с изменениями и дополнениями, Постановлением Правительства №. 603 от 2 июля 1997 года «Об утверждении цен на лекарственные средства и другие парафармацевтические изделия», Постановлением Правительства № 525 от 22 июня 2010 года «Об утверждении Положения о порядке утверждения и регистрации цен производителей на лекарства» и в целях обеспечения фармацевтической безопасности населения Республики Молдова Приказываю: 1. Изменить цены производителей лекарств в Республике Молдова с исключением из Национального каталога цен из-за ошибок, допущенных при регистрации (приложение № 1). 2. Утвердить цены производителей лекарств в Республике Молдова с включением в Национальный  каталог цен (приложение № 2) на период в один календарный год со дня утверждения. 3. Управлению инвестиций, медикаментов, медицинских и информационных технологий (г-н Юрий Маланчук) обеспечить размещение на сайте Министерства здравоохранения настоящего приказа и включение в Национальный каталог цен производителей на лекарства цены лекарственных средств, указанные в приложениях № 1 и № 2 к настоящему приказу. 4. Контроль исполнения настоящего приказа возлагаю на себя.  МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                                      Андрей УСАТЫЙ № 516. Кишинэу, 31 мая 2012 г.  anexa nr.1  anexa nr.2   