    OMCA136/2012 Внутренний номер:  343888  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО КУЛЬТУРЫ   ПРИКАЗ Nr. 136 от  15.06.2012   об утверждении Положения о деятельности коллектива художественной самодеятельности  Опубликован : 06.07.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135-141 
    статья № : 805   Утратил силу согласно ПМК199 от 05.10.15, МО100-105/15.04.16 ст.545 ИЗМЕНЕНО  ПМО245 от 30.11.12, МО245-247/30.11.12 ст.99 В целях регламентирования деятельности коллективов художественной самодеятельности, актуализации условий присвоения, подтверждения или аннулирования звания „образцовый” ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Положение о деятельности коллектива художественной самодеятельности. 2. Считать утратившим силу Приказ Министерства культуры и туризма № 281 от 3 октября 2006 года. 3. Контроль над выполнением данного приказа возложить на Георге ПОСТИКЭ, заместителя министра.  МИНИСТР КУЛЬТУРЫ                                             Борис ФОКША № 136. Кишинэу, 15 июня 2012 г.  СОГЛАСОВАНO                                                       УТВЕРЖДЕНO __________________                                                 __________________ Вячеслав  НЕГРУЦА,                                                 Борис ФОКША, министр финансов                                                     министр культуры   ПОЛОЖЕНИЕ о деятельности коллектива художественной самодеятельности I. Общие положения Положение о деятельности коллектива художественной самодеятельности разработано  в соответствии с Законом о культуре, Законом об охране нематериального культурного наследия, Законом о местном публичном управлении,  Положением о деятельности Дома культуры, другими  действующими законодательными и регламентирующими   актами. 1. 1 Основные понятия. Настоящим Положением определяются следующие понятия:  Коллектив художественной самодеятельности (в дальнейшем - художественный коллектив) - художественный коллектив, в состав которого входят одаренные лица, с исключительными артистическими способностями, созданный при государственном учреждении (организации, предприятии) в целях исследования, освоения и развития определенного художественного жанра.  Учредитель – публичный орган, учреждение, организация, предприятие, которое учреждает художественный коллектив.  Фольклорный коллектив - художественный коллектив, который занимается исследованием, освоением и развитием фольклора, народных обычаев и традиций, национального костюма, соответствующего определенной фольклорной зоне.  Ансамбль музыки и танца - художественный коллектив, состоящий из оркестра народной музыки, солистов-вокалистов и коллектива народных танцев, который исследует, осваивает и развивает музыкально-хореографические традиции и аутентичные народные костюмы.  Оркестр народной музыки (тараф, ансамбль флуеристов) - художественный коллектив, в который входят исполнители на традиционных народных инструментах, солисты-вокалисты (за исключением ансамбля флуеристов), продвигающие народную музыку.  Ансамбль народного танца - художественный коллектив, состоящий из коллектива фольклорных танцев и группы инструменталистов, который исследует, осваивает и развивает хореографические традиции и аутентичные народные костюмы. Драматический театр - художественный коллектив, занимающийся постановкой спектаклей на основе классического, современного, национального и всемирного драматического искусства.  Кукольный театр - художественный коллектив, занимающийся постановкой спектаклей с использованием кукол на основе национальной, классической и современной драматургии, осваивающий искусство изготовления кукол, реквизитов и декораций.  Хор - художественный коллектив певцов (не менее 24 человек), исполняющий музыкальные произведения в унисон или в несколько голосов (с или без аккомпанемента), изучающий и продвигающий национальный, международный, классический, фольклорный и современный музыкальный репертуар. Духовой оркестр - художественный коллектив, состоящий из исполнителей на духовых (из дерева, латуни) и ударных инструментах, который исполняет национальную, классическую, фольклорную, современную и международную музыку.  Вокальный ансамбль - художественный коллектив, состоящий из певцов (минимум 10 человек), исполняющий народные песни, музыкальные произведения классических и современных композиторов. Вокально-инструментальный ансамбль - художественный коллектив, состоящий из солистов-вокалистов, исполнителей на электронных, духовых и ударных музыкальных инструментах, который играет эстрадную музыку, национальные, современные и джазовые композиции.  Центр ремесел (студия народных промыслов) - группа людей,  изучающая и пропагандирующая прикладное народное искусство, занимающаяся организацией выставок народных ремесел, способствующая эстетическому воспитанию и обучению молодого поколения.  Художественная студия (музыкальная, хореографическая, художественных и визуальных искусств и др.) - художественный коллектив, который занимается исследованием и  освоением определенного художественного жанра, представляет спектакли,  организовывает презентации выставок, содействует эстетическому воспитанию участников и зрителей. «Образцовый» коллектив художественной самодеятельности - художественный коллектив, действующий в государственном учреждении, который способствует продвижению национального культурного наследия и обладает высокой степенью художественного мастерства, соответствует условиям творческой лаборатории для методического и практического обучения специалистов и творческих коллективов, получающий заработную плату из бюджета (за исключением членов коллектива),  в соответствии с положениями главы VI данного Положения. 1.2. Сфера действия Положения. Положение о деятельности коллектива художественной самодеятельности регламентирует деятельность коллективов художественной самодеятельности  различных жанров в Республике Молдова. В своей деятельности художественный коллектив руководствуется законодательными и регламентирующими актами, а также настоящим Положением.  II. Приоритетные направления деятельности коллектива художественной самодеятельности 2.1. Приоритетными направлениями деятельности коллектива художественной самодеятельности являются: - удовлетворение культурных и духовных потребностей общества, составление репертуара согласно художественному жанру, который он представляет, на основании исследования, сохранения и продвижения традиций соответствующего жанра, народного творчества определенной фольклорной зоны, обогащение своего репертуара ценными произведениями классического национального, международного и современного наследия; - соблюдение и продвижение аутентичных национальных костюмов, соответствующих фольклорной зоне; - способствование эстетическому воспитанию зрителя; - продвижение  высокого уровня  художественных жанров; - поддержка свободы творчества и  свободного проявления таланта; - вовлечение  нового поколения в процесс изучения и освоения фольклорного наследия; - организация мероприятий по культурному обмену между художественными коллективами, представления для местной публики творческих отчетных концертов; - сотрудничество с профессиональными художественными коллективами, организация встреч с видными деятелями в сфере культуры; - продвижения художественной деятельности коллектива в средствах массовой информации, участие в радио и телепередачах; - осуществлять фольклорные экспедиции; - организовывать презентации выставок, фильмов, проведение открытых репетиций, творческих лабораторий по исследованию и освоению фольклорных и этнографических традиций и др.; - создание архива  соответствующего художественного коллектива (дипломы, медали, афиши, программы, брошюры, рекламный материал, видео- и аудиозаписи и др.).  III. Необходимые условия для деятельности коллектива художественной самодеятельности 3.1. Публичный орган, из бюджета которого финансируется учреждение, в котором работает коллектив художественной самодеятельности: - обеспечивает оптимальные условия, необходимые для культурно-художественной деятельности; - приобретает для коллектива музыкальные инструменты, литературу и методические пособия; - обеспечивает коллектив национальными и другими костюмами, соответствующими репертуару, продвигаемому коллективом, осуществляет подготовку  рекламы и  рекламных материалов и др. 3.2.Учреждение, в котором работает коллектив художественной самодеятельности: - содействует участию коллектива в местных, республиканских и международных фестивалях и конкурсах, других культурных мероприятиях; - несет ответственность за художественную деятельность коллектива.  IV. Проведение аттестации и основные критерии для присуждения/подтверждения звания „образцовый” 4.1. Основными критериями для присуждения/подтверждения звания „образцовый”  являются: - наличие высокого художественного уровня; - представления художественных программ, основанных на фольклорных традициях и развитии национального нематериального культурного наследия, соблюдение специфики соответствующего художественного жанра при формировании репертуара; -  создание творческих, методических и практических лабораторий; - творческая деятельность в течение 3 лет; - ежегодное проведение 10 концертов, спектаклей длительностью каждой художественной программы до 1 часа 30 мин. (продолжительность театральных спектаклей устанавливается  в зависимости от объема пьесы, для ансамбля  народного танца – 45 мин.), студии народных промыслов – не менее  5 выставок в год; - участие в местных, республиканских и международных фестивалях и конкурсах (не менее одного раза в год). Примечание: После представления художественных программ комиссия по мере необходимости проведет тестирование руководителей. Тесты включают вопросы общего культурного развития и по профилю. Художественныe коллективы национальных меньшинств, претендующие на присвоение/подтверждение почетного звания „образцовый”, включают в свою аттестационную программу произведения  национального местного репертуара в соотношении 30%. 4.2. Cоблюдение и продвижение праздничного традиционного костюма, соответствующего данному виду искусства, и др. (неэстетичный и неприличный  костюмы не допускаются). Примечание: Комиссия будет оценивать дифференцированно коллективы по следующим признакам: внешнему виду, репертуару, художественному уровню, режиссерской концепции представлению программы.  V. Аттестация коллективов художественной самодеятельности 5.1. Аттестация коллективов художественной самодеятельности проходит раз в 3 года. 5.2.Аттестация коллективов художественной самодеятельности осуществляется на основании приказа министра культуры, которым утверждается состав Республиканской аттестационной комиссии и график проведения аттестации. В состав Республиканской аттестационной комиссии входят представители Министерства культуры, Национального центра по сохранению и популяризации нематериального культурного наследия, специализированных учреждений культуры. 5.3. Управления и  отделы культуры составляют списки  художественных коллективов, участвующих в аттестации на основании ходатайств, подписанных в обязательном порядке публичным органом (примэрия, управление/отдел культуры), из бюджета которого финансируется учреждение, в котором действует коллектив, и организуют этапы аттестации на местах, согласно графику, утвержденному министерством. К ходатайству прилагаются следующие документы: - ходатайство учреждения, органов местной власти с подтверждением о финансировании ставок для коллектива художественной самодеятельности; - паспорт художественного коллектива; - отчет о деятельности художественного коллектива за последние  3 года; -  репертуар художественного коллектива; - творческая характеристика руководителя (руководителей) художественного коллектива, включающая информацию об участии в учебно-методических мероприятиях, организованных  Национальным центром по сохранению и популяризации нематериального культурного наследия и Министерством культуры. 5.4. Управление/отдел культуры организует районный этап аттестации коллективов, согласно графику, утвержденному Министерством культуры. 5.5. Ансамбль музыки и танца  представит отдельную информацию о танцевальном ансамбле и  оркестре. 5.6. Аттестация включает полный или частичный просмотр художественной программы (на усмотрение комиссии), рассмотрение отчетов о деятельности каждого художественного коллектива в период между аттестациями. 5.7. Результаты аттестации отмечаются  в протоколах, подписанных членами комиссии, в которые  включены предложения о подтверждении, присвоении или аннулировании почетного звания „образцовый”, в течение трех дней с даты представления программы. Коллективы, которые не принимали участие в аттестации согласно графику, по уважительной причине, могут представить свою программу в любой другой день до конца периода аттестации, по предварительному согласованию с комиссией. Оспаривание решений комиссии, касающихся подтверждения/присвоения или аннулирования звания, будет представлено комиссии в течение 10 дней после обьявления результатов и рассматриваться до окончания периода аттестации. Если «образцовый» коллектив художественной самодеятельности не явился на аттестацию во время ее проведения, Республиканская комиссия по аттестации предлагает Министерству культуры аннулировать звание «образцовый». 5.8. На основании протоколов Республиканская аттестационная комиссия представляет Министерству культуры общую информацию о результатах аттестации с предложениями о подтверждении, присвоении или аннулировании почетного звания «образцовый». Данная информация рассматривается и утверждается на коллегии Министерства культуры. На основании решения коллегии Министерство издает приказ о результатах аттестации коллективов художественной самодеятельности. 5.9. „Образцовому” коллективу художественной самодеятельности вручается сертификат, подтверждающий присвоение звания «образцовый», который выдается Министерством культуры.  VI. Финансовое обеспечение деятельности коллективов художественной самодеятельности 6.1. Условия финансирования Орган публичной администрации, из бюджета которого финансируется учреждение, в котором действует коллектив, принимает решение о включении в штатное расписание соответствующего учреждения единиц для „образцового”  коллектива художественной самодеятельности,  согласно рекомендуемым типовым штатам: 1) Для ансамблей музыки и танца - 4 единицы: - хореограф; - аккомпаниатор для танцевального ансамбля; - дирижер; - концертмейстер. 2) Для фольклорных коллективов - 2 единицы: - художественный руководитель; - аккомпаниатор. 3) Для ансамблей народного танца - 2 единицы: - хореограф; - аккомпаниатор для танцевального ансамбля. 4) Для оркестров народной музыки (тараф, ансамбль флуеристов) - 2 единицы: - дирижер; - концертмейстер. 5) Для драматических театров -  2 единицы: - режиссер; - сценарист. 6) Для кукольных театров - 2 единицы: - режиссер; - сценарист. 7)  Для хоров - 2 единицы: - дирижер; - концертмейстер. 8) Для духовых оркестров - 2 единицы: - дирижер; - концертмейстер. 9) Для вокальных ансамблей - 2 единицы: - художественный руководитель; - концертмейстер. 10) Для коллективов эстрадной музыки - 1 единица: - руководитель;  [Пкт.6.1 подпкт.10) изменен ПМО245 от 30.11.12, МО245-247/30.11.12 ст.99] 11) Для центра ремесел – 1 единица: - руководитель. 12) Для художественных студий - 1 единица: - руководитель. 6.2. Трудоустройство и оплата труда специалистов „образцового” коллектива художественной самодеятельности, работающих в учреждениях вне сферы культуры, производится согласно настоящему Положению, исключая двойную оплату, в соответствии с законодательством. 6.3. Основанием для финансирования является приказ министра культуры о присвоении/подтверждении звания „образцовый”, на основе которого орган публичной администрации или учреждение, в котором действует художественный коллектив, издает приказ о принятии на работу, в соответствии с законодательством и  настоящим Положением. 6.4. Оплата труда специалистов коллективов художественной самодеятельности, которым присвоено звание „образцовый”, производится с 1 января следующего года, согласно действующим нормативным актам. 6.5. Оплата труда специалистов производится согласно повременной оплате труда, рассчитанной на основе помесячных тарифных ставок и норм продолжительности рабочего времени, утвержденных органами публичного управления. 6.6. В обязанности специалистов „образцовых” коллективов художественной самодеятельности входит творческая деятельность с коллективом, репетиции (минимум три раза в неделю по 4 часа), работа на местах, самообразование и повышение квалификации, подготовка художественного репертуара, освоение местного фольклора, изготовление народных костюмов и реквизита,  оборудование зала для репетиций, изготовление декораций для спектакля, участие в культурных мероприятиях, которые проходят в учреждениях соответствующего населенного пункта, в семинарах, творческих лабораториях, открытых уроках, конференциях, симпозиумах, организованных управлением/отделом  культуры, Национальным центром по сохранению и популяризации нематериального культурного наследия, Министерством культуры. Учет работы коллектива ведется в Журнале учета деятельности  коллектива художественной самодеятельности. 6.7. Покрытие расходов для содержания „образцового” коллектива художественной самодеятельности осуществляется из средств, предусмотренных для этих целей учреждением, при котором действует коллектив, из специальных средств (доходы от предоставляемых услуг, добровольные взносы предприятий, организаций или частных лиц, спонсорство). Доходы, полученные в результате предоставления платных услуг, аккумулируются на специальном счете учреждения, открытом в установленном порядке. 6.8. Деятельность и финансирование специалистов „образцовых” коллективов художественной самодеятельности, действующих в других экономических структурах, может осуществляться по решению учредителя согласно настоящему Положению.   