    HSS3720/1990 Внутренний номер:  343846  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЕРХОВНЫЙ СОВЕТ МОЛДАВСКОЙ ССР   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3720 от  01.02.1990   О ходе выполнения Постановления Президиума Верховного Совета Молдавской ССР от 2 марта 1989 года «О серьезных недостатках в деятельности Советов народных депутатов Молдавской ССР по обеспечению социалистической законности и усилению борьбы с правонарушениями в 1988 году  Опубликован : 28.02.1990 
 в Veştile 
 
 Nr. 2 
    статья № : 23  Президиум Верховного Совета Молдавской ССР постановляет: 1.	Отметить, что районные, городские, поселковые и сельские Советы народных депутатов Молдавской ССР не приняли надлежащих мер для решительного усиления борьбы с правонарушениями и преступлениями на подведомственных территориях, не обеспечили в должной степени выполнение поставленных партией и правительством задач по устранению причин и условий, порождающих преступность, негативные проявления в обществе. 2.	Бессарабскому, Глодянскому, Днестровскому, Котовскому, Лазовскому, Оргеевскому и Суворовскому районным Советам народных депутатов, их исполнительным комитетам в течение первого квартала 1990 года тщательно изучить и проанализировать причины значительного роста преступности в районах в 1989 году, разработать и осуществить конкретные меры по исправлению сложившегося положения и проинформировать о проделанной работе Временный комитет по борьбе с преступностью в Молдавской ССР в апреле текущего года. 3.	Районным и городским Советам народных   депутатов Молдаской ССР совместно с правоохранительными органами, общественными организациями постоянно совершенствовать формы, методы и содержание своей деятельности в борьбе с правонарушениями и преступлениями. Более внимания уделять вопросам материально-технического обеспечения деятельности органов суда, прокуратуры и милиции, улучшения условий труда и быта работников, обеспечения жильем, медицинского обслуживания. 4. Районным и городским Советам народных депутатов республики выполнении Постановления Президиума Верховного Совета Молдавкой ССР от 2 марта 1989 года проинформировать Президиум в октябре 1990 года. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на ридический отдел Президиума Верховного Совета Молдавской ССР.  Председатель Президиума Верховного Совета Молдавской ССР                                         	М. СНЕГУР Член Президиума Верховного Совета Молдавской ССР                                          Д. НИДЕЛКУ г. Кишинев, 1 февраля 1990 г., № 3720-ХI.    