    LPC133/2012 Внутренний номер:  343878  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 133 от  14.06.2012   о внесении дополнения в статью 25 Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года   Опубликован : 06.07.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135-141 
    статья № : 447  Парламент принимает настоящий органический закон. Статью 25 Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131–133, ст.1018), с последующими изменениями, дополнить частью шестой следующего содержания: «На заседания Правительства, на которых рассматриваются заключения на проекты законодательных актов, внесенные Президентом Республики Молдова, депутатами или Народным собранием автономного территориального образования Гагаузия, приглашаются их авторы. Приглашение на заседание Правительства, содержащее дату, время и место его проведения, а также необходимые документы направляются Государственной канцелярией в письменном виде не позднее, чем за 48 часов до заседания. Отсутствие автора не препятствует рассмотрению заключения на проект законодательного акта.».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                 Мариан ЛУПУ № 133. Кишинэу, 14 июня 2012 г .   