    HCEC1304/2012 Внутренний номер:  343958  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1304 от  29.05.2012   о распределении мандатов советников в сельском совете Кэлмэцуй, район Хынчешть  Опубликован : 06.07.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135-141 
    статья № : 849
    Дата вступления в силу : 29.05.2012  Согласно решениям №35/6 и №35/7 от 15 мая 2012 г. сельского совета Кэлмэцуй досрочно прекратили свои полномочия в связи с несовместимостью занимаемой должности советники: Санду Константин, избранный по списку Демократической партии Молдовы,и Коржа Константин, избранный по списку Либерал-демократической партии Молдовы. Таким образом, стали вакантными два мандата советников, распределенные вышеназванным общественно-политическим организациям. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Кэлмэцуй получают резервные кандидаты в советники: Чобану Георге по списку Демократической партии Молдовы и Оцел Владимир по списку Либерал-демократической партии Молдовы. Списки резервных кандидатов были подтверждены постановлением суда Хынчешть от 13 июня 2011 г. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов советников в сельском совете Кэлмэцуй. 2. Мандаты советников в сельском совете Кэлмэцуй, район Хынчешть, получают резервные кандидаты в советники: Чобану Георге по списку Демократической партии Молдовы и Оцел Владимир по списку Либерал-демократической партии Молдовы. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                       Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                      Андрей ВОЛЕНТИР № 1304. Кишинэу, 29 мая 2012 г .   