    HSS424/1988 Внутренний номер:  343987  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   SOVIETUL MINIŞTRILOR AL RSS MOLDOVENEŞTI   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 424 от  23.12.1987   Cu privire la aprobarea Statutului Societăţii agricole benevole din Moldova  Опубликован : 22.02.1988 
 в Veştile 
 
 Nr. 1 
    статья № : 7  Sovietul Miniștrilor al RSS Moldovenești h o t ă r ă ș t e:    1. A aproba:    Statutul Societății agricole benevole din Moldova, adoptat de Congresul constituant al Societății;    alăturatele modificări, ce se introduc în modificările, ce se introduc în hotărârile Sovietului Miniștrilor al RSS Moldovenești.    2. A abroga hotărârile Sovietului Miniștrilor al RSS Moldovenești potrivit listei anexate.       Președintele     Sovietului Miniștrilor al RSS Moldovenești                                      I. Calin      Șeful Direcției Treburilor    a Sovietului Miniștrilor al RSS Moldovenești                                   A. Demcenco       or. Chișinău, 23 decembrie 1987, Nr. 424.      STATUTUL  Societăţile agricole benevole din Moldova  I. Dispoziţii generale  1. Societatea agricolă benevolă din Moldova* este o organizație cooperatist-obștească benevolă de masă, ce întrunește societățile agricole benevole raionale (orășănești)** ale pomicultorilor, legumicultorilor, crescătorilor de animale, floricultorilor, apicultorilor amatori și altor cetățeni, care se ocupă cu producția agricolă auxiliară în RSS Moldovenească.  _____________________  * Mai departe - ”Societate moldovenească”.  ** Mai departe - ”societățile raionale (orășănești)”.   2. Societatea moldovenească are drept scop de a contribui activ la realizarea acțiunilor Partidului și ale Guvernului, întreptată spre sporirea continuă a producției agricole în gospodăriile auxiliare personale ale cetățenilor, în cooperative, întovărășiri și alte asociații pe interese ale cetățenilor.  Activitatea Societății moldovenești se bazează pe principiul democrației și publicității, pe inițiativa creatoare și spiritul activ al membrilor ei, pe eligibilitatea organelor ei de conducere și pe prezentarea periodică a dărilor lor de seamă în fața membrilor Societății modovenești.  Societatea moldovenească își organizează activitatea pe baza principiilor centralismului democratic, inițiativei largi, autonomiei, în strâns contact cu organizațiile de stat și obștești.  3. Societatea moldovenească se călăzește în activitatea sa de Legile Uniunii RSS și ale RSS Moldovenești și ale Prezidiumului lui, al Sovietului Suprem al RSS Moldovenești și ale Prezidiumului lui, de hotărârile și dispozițiile Sovietului Miniștrilor al Uniunii RSS și ale Sovietului Miniștriloral RSS Moldovenești și de alte acte normative, precum și de prezentul Statut.  4. Societății moldovenești îi revin următoarele sarcini principale:  1) Contribuția pe toate căile la dezvoltarea continuă a producției agricole în gospodăriile individuale ale cetățenilor, a pomiculturii, legumiculturii, creșterii animalelor și apiculturii colective și altor ramuri ale agriculturii pe baza muncii cooperatiste și individuale în scopul sporirii producției agricole pentru consum personal, precum și în scopul realizării ei, în modul stabilit, îrin intermediul întreprinderilor și organizațiilor comerciale de stat și cooperatiste;  2) organizarea deservirii cu mijloacele de transport, a deservirii medicale, sociale, comerciale și culturale a membrilor săi;  3) crearea condițiilor pentru organizarea odihnei sănătoase și active a oamenilor muncii, pentru antrenarea în muncă a tinerii generații, pentru propagarea colectivizmului, a hărniciei și modului de viață fără consum de alcool.  5. În conformitate cu sarcinile, ce-i revin, Societatea moldovenească:  1) exercită conducerea și controlul asupra asigurării societăților raionale și orășănești;    2) acordă membrilor Societății ajutor metodic și practic, le prestează servicii cu plată (zootehnice, veterinare, agronomice și altele) pentru procurarea și creșterea animalelor și păsărilor domestice tinere de prăsilă, a familiilor de albine, a soiurilor foarte productive de semințe și de material săditor de culturi agricole, pentru procurarea de îngrășăminte, de mijloace de protecție a plantelor, de nutrețuri (cerealiere, concentrate, grosiere, suculente) în vederea hrănirii animalelor, de utilaje și inventar, de materiale de construcție și de alte materiale;  3) contribuie la dezvoltarea gospodăriilor auxiliare personale ale cetățenilor pentru producția agricolă;  4) organizează secții, cooperative, cluburi obștești de interese, întovărășiri și alte subdivișiuni obștești, care să corespundă scopurilor și sarcinilor Societății moldovenești, conduce activitatea lor, menționând pentru ele autonomia în administrare și hozrasciotul;  5) creează puncte pentru închirierea mijloacelor de mică mecanizare și a inventarului în vederea producției agricole, secții de producții și ateliere pentru confecționarea și repararea utilajului și a inventarului, o rețea de comerț pentru realizarea în comision a producției agricole și magazine pentru realizarea materialelor de construcție, pepiniere, sectoare de experimentare, incubatoare, ferme pentru vite și păsări domestice de prăsilă, prisăci, inclusiv colective și cooperatiste, secții de producție pentru prelucrarea produselor și materialelor prime agricole, ce aparțin clieților, magazii, depozite și alte obiective pentru aprovizionarea tehnico-materială a membrilor societății;  6) aprobă de comun acord cu Comitetul de Stat pentru prețuri al RSS Moldovenești prețurile cooperatiste cu cel puțin 10% mai mici față de cele de piață la producția agricolă, obținută de către membrii societății, fiind destinată comerțului în rețeaua de firmă a Societății moldovenești, la produsele preparate de către ei, la inventar și utilaje și la alte mărfuri, precum și prețurile (tarifurile) serviciile prestate și la lucrările ăndeplinite pentru deservirea membrilor societății;  7) contribuie la organizarea lucrărilor pentru cooperative, pentru alte asociații obștești, pentru întovărășirile pomicole, pentru colectivele de legumicultori în ce privește lucrarea solului, construcția de drumuri, electrificarea, alimentarea cu apă, de asemenea, acordă ajutor la asigurarea membrilor Societății moldovenești cu mijloace de transport auto, la confecționarea și construirea căsuțelor de vară și la îndeplinirea altor lucrări, legate de valorificarea și amenajarea teritoriilor, defalcate pentru pomicultura și legumicultura colectivă, și pentru gospodăriile auxiliare personale ale cetățenilor;  8) colaborează cu ministerele, comitetele de stat și departamentele, cu întreprinderile, instituțiile și organizațiile pentru elaborarea și efectuarea în comun a acțiunilor având drept scop perfecționarea lucrărilor, ce decurg din scopurile și sarcinile Societății moldovenești, de asemenea, participă la examinarea de către organele de directivă a chestiunilor legate de aceasta;  9) elaborează propuneri pentru perfecționarea în continuare a formelor și metodelor de organizare a producției agricole în gospodăriile auxiliare personale, în pomicultura, legumicultura, creșterea animalelor și apicultura colectivă și le prezintă spre examinare organelor respective;    10) ia măsuri având drept scop perfecționarea metodelor economice de gospodărire și a relațiilor bazate pe hozrasciot, aplicarea pe toate căile a decontărilor din interiorul gospodăriilor, a antreprizei colective și de familie și a altor forme moderne de muncă în sistemul Societății moldovenești, depune eforturi pentru trecerea lor la auto-recuperare, pentru întărirea legalității socialiste, asigură dezvoltarea inițiativei creatoare, a muncii membrilor ei în domeniul realizărilor și al invențiilor, organizează întrecerea socialistă;  11) desfășoară acțiuni pentru ridicarea calificării membrilor Societății moldovenești, organizează cursuri, seminare, consultații, lecții publice, convorbiri, expoziții, intervenții la radio, la televiziune, în presă, editează, în modul stabilit, cărți, broșuri, calendare, placate, cataloage, prospecte, instrucțiuni, foi informative și alte publicații în problemele ce-i interesează pe membrii societății. Creează în scopul acesta pe lângă comitetul de conducere al Societății moldovenești un consiliu de redactare și editare, care examinează manuscrisele publicațiilor susmenționate și dă avizele respective. Societatea moldovenească împreună cu Comitetul de Stat pentru complexul agroindustrial al RSS Modovenești colaborează cu redacțiile revistelor republicane, prin intermediul cărora reflectă problemele, experiența înaintată și realizările Societății moldovenești pe tărâmul producției agricole.    12) organizează recunoașterea procedeelor științific fundamentate și înaintate de creștere a animalelor agricole, a păsărilor, albinelor, de asemenea studiază și generalizează metodele eficiente, ce contribuie la sporirea recoltei de culturi agricole la hectar, populează experiența înaintată de muncă a Societății moldovenești și a altor organizații obștești.  Societatea agricolă benevolă din Moldova și societățile raionale (orășănești) sunt persoane juridice, au un sigiliu și o ștampilă cu denumirile lor.  6. Societatea moldovenească și și societățile ei raionale (orășănești) au dreptul de a încheia contracte, de a emite angajamente, procuri, de a fi reclamant și reclamat în instanța judecătorească, la Arbitrajul de Stat, de a deschide conturi în instituțiile Băncii de Stat și la casele de economii, de efectua alte acțiuni de persoană juridică, ce corespund țelurilor societății.  Societatea răspunde în virtutea obligațiilor sale de bunurile, ce-i aparțin și care conform legislației în vigoare pot fi urmărite. Membrii societății nu poartă răspundere pentru obligațiile societății.  7. Conducerea generală a activității Societății moldovenești o exercită Comitetul de Stat pentru complexul agroindustrial al RSS Moldovenești, a activității societăților raionale, orășănești – comitetele executive ale Sovietelor raionale, orășănești de deputați ai norodului, iar a obligațiilor primare – comitetele executive ale Sovietelor de orășel, sătești de deputați ai norodului.  II. Membrii societăţii, drepturile și îndatoririle lor  8. Societatea moldovenească este constituită din membrii individuali și colectivi:  9. Membrii ai Societății moldovenești pot fi:  1) cetățenii, care locuiesc pe teritoriul RSS Moldovenești, au împlinit 16 ani și se ocupă de producția agricolăîn gospodăriile auxiliare, în întovărășiri, cooperative și în alte asociații obștești pe interese, precum și personale, care prin acțiunile lor contribuie la dezvoltarea acestei activități, sunt la evidență în una din organizațiile primare ale societății și plătesc regulat cotizațiile;  2) elevii, care nu au împlinit16 ani, se unesc în grupe, ce se creează pe lângă acele instituții de învățământ, care sunt membrii electivi ai Societății moldovenești.  Întreprinderile, instituțiile, organizațiile, instituțiile de învățământ, colhozurile, sovhozurile și alte organizații pot fi membrii colectivi ai Societății moldovenești.  10. Primirea în rândurile membrilor Societății moldovenești se face de către adunarea generală a membrilor (împuterniciților) organizației primare sau de către comitetul de conducere al societății raionale (orășănești), iar în ceea ce privește membrii colectivi – de către colectivele de conducereale societățile raionale (orășănești) pe baza cererilor în scris ale solicitanților.  Plângerile împotriva refuzului de primire în rândurile membrilor societății se examinează, în modul stabilit, de către comitetele de conducere ale organizațiilor ierarhic superioare ale Societății moldovenești.  11. Membrului Societății moldovenești i se dă un carnet de membru de modelul, stabilit de către comitetul de conducere al Societății moldovenești.  12. membrii Societății moldovenești au dreptul:  1) să participe cu drept de vot deliberativ la adunările, consfătuirile și congresele societății, să discute chestiunile legate de activitatea ei;  2) să aleagă și să fie aleși în toate organele elective ale Societății moldovenești;  3) să desfășoare munca experimentală și de raționalizare pe baza gospodăririlor lor auxiliare, a întovărășirilor lor și în secții;  4) să prezinte propuneri în problemele producției agricole și ale activității societății în toate organele ei;  5) să asiste la lecțiile publice, convorbirile, cursurile, consultațiile, pe care le organizează societatea, să participe și la alte acțiuni, pe care le organizează societatea;  6) să participe la expoziții, să publice lucrările și observările lor în reviste agricole;  7) să procedee surplusurile producției lor organizațiilor de stat cooperatiste și la magazinele societății la prețuri stabilite prin înțelegere;  8) să cumpere de la magazinele societățiior inventar, utilaje, animale de prasilă, familii de albine, nutrețuri, puieți, materiale de construcție și alte materiale;  9) să beneficieze de deservirea gospodărească, socială și organizatorică a societății, de punctele ce închiriază mijloace de mică mecanizare, inventar pentru lucrarea solului, pentru îngrijirea animalelor domestice și mijloace de transport pentru transportarea albinelor, a păsărilor și a altor animale;  10) să participe la construcția de încăperi proprietate cooperatistă pentru întreținerea animalelor agricole, de depozite, magazine, antrepozite pentru legume, cartofi, fructe și alte obiective în interesul societății.  13. Membrii colectivi ai Societății moldovenești au dreptul:  1) prin intermediul reprezentanțelor lor împuterniciți, aleși de către colectiv, să participe la lucrările congreselor, conferințelor și adunărilor, pe care le defășoară Societatea moldovenească;  2) să prezinte propunerile lor și să se adreseze la orice organe ale Societății moldovenești pentru concursul și ajutorul lor la înfăptuirea lucrărilor în toate domeniile agriculturii;  3) să primească consultații și ajutor metodic la deservirea gospodărească și organizatorică în problemele producției agricole;  4) să participe la concursurile, expozițiile, trecerile în revistă și la alte acțiuni, pe care le defășoară societatea.  14. Membrii Societății moldovenești sunt obligați:  1) să respecte prevederile prezentului Statut;  2) să propage în rândurile populației sarcinile Societății moldovenești;  3) să atragă noi membri în Societatea moldovenească;  4) să îndeplinească hotărârile congreselor Societății moldovenești, ale conferințelor societății raionale (orășănești), ale consiliilor, comitetelor de conducere, ale organizațiilor ierarhic superioare respective ale Societății moldovenești,  5) să ia măsuri pentru protecția mediului înconjurător, să respecte normele igienico-sanitare stabilite, regulile zooveterinare și agrotehnice;  6) să parte cu demnitate titlul de membru al Societății moldovenești, să fie disciplinați și cinstiți, să păstreze bunurile statului și cele obștești;  7) să plătească taxele de înscriere și cotizațiile de membru anuale în sumele stabilite și în termenele fixate, precum și să participe activ la munca uneia din organizațiile primare ale Societății moldovenești.  15. Calitatea de membru al Societății moldovenești nu poate să fie folosită în scopuri de înavuțire și de stoarcere de bani.  Pentru încălcarea prevederilor prezentului Statut li se aplică membrilor Societății moldovenești măsuri de înrăurire obștească, inclusiv excluderea din rândurile societății.  16. Membrii Societății moldovenești, care n-au plătit cotizațiile de membru în decurs de un an fără cauze motivate, urmează să fie excluși din rândurile societății. Hotărârea cu privire la excluderea din rândurile membrilor Societății o adoptă organizația primară sau comitetul de conducere al societății raionale (orășănești), iar în cazul membrilor colectivi – comitetul de conducere al societății raionale (orășănești).  17. Membrii colectivi ai Societății moldovenești sunt obligați:  1) să desfășoare munca de lămurire în ce privește organizarea producției agricole în gospodăriile auxiliare personale ale cetățenilor, în întovărișirile pomicole și legumicole și în alte asociații;  2) să-și dea concursul la crearea organizațiilor primare ale societății și să atragă în ele muncitori, slujbași, colhoznici, pensionari, elevi;  3) să verse taxele de înscriere și cotizațiile de membru anuale în sumele, stabilite prin prezentul Statut.    III. Structura organizatorică a societăţii.    Organele de conducere și de control      Organizaţiile primare ale societăţii  18. Societatea moldovenească își construiește structura în conformitate cu principiul teritorial și de producție. Baza Societății moldovenești o constituie organizațiile ei primare, care se creează în raioane, orașe, așezăminte de tip orășănesc și în centrele populate sătești, precum și la întreprinderile de Stat, cooperatiste, în instrucții și organizații, în colhozuri și sovhozuri.  Organizațiile primare se organizează pe baza hotărârii comitetului de conducere al societății raionale (orășănești) de comun acord cu comitetul executiv al Sovietului respectiv de deputați ai norodului, dacă există 20 și mai mulți membri.  19. Organul suprem al organizației primare a societății raionale (orășănești) este adunarea generală al membrilor ei, care se convoacă pe măsura necesității, dar nu mai rar decât o dată pe an.  În organizațiile primare mari, unde convocarea adunărilor generale este dificilă, pentru rezolvarea chestiunilor, ce sunt de competența lor, pot fi convocate adunări ale împuternicirilor membrilor organizației primare.  Normele de reprezentare și modul de alegere a împuternicirilor se stabilesc de către comitetul de conducere al organizației primare de comun acord cu societatea raională (orășănească).  Adunarea generală sau adunarea împuterniciților este valabilă, dacă la ea asistă cel puțin două treimi din numărul membrilor sau al împuterniciților organizațiilor primare. 20. Adunarea generală (adunarea împuterniciților) organizației primare a societății raionale:  1) alege pe un termen de un an comitetul de conducere al organizației primare, dacă ea întrunește peste 20 de membri, iar dacă ezistă 20și mai puțini membri – pe președinte pe acelaș termen. Numărul membrilor comitetului de conducere al organizației primare se stabilește de adunarea generală;  2) alege delgați (prin vot deschis) la conferința societății raionale (orășănești);  3) ascultă și aprobă dările de seamă ale comitetului de conducere și planurile de activitate ale organizației primare.  Adunarea generală (adunarea împuterniciților), examinează, de asemenea, alte chestiuni ale organizației primare.  Adunarea generală (adunarea împuterniciților) adoptă hotărârile cu o simplă majoritate de voturi ale membrilor prezenți.  21. Organul de conducere al organizației primare în perioada dintre adunările generale (adunările împuterniciților) organizației primare și în fața societății raionale (orășănești).  22. Comitetul de conducere al organizației primare:  1) alege și competența sa pe președinte, pe locțiitor și pe secretar, care activează, de regulă, pe baze obștești;  2) conduce întreaga activitate a organizației primare, prezintă dări de seamă asupra activității sale în fața adunării generale (adunării împuterniciților) organizației primare și în fața societății raionale (orășănești).  23. În scopul de a asigura participarea intensă a tuturor membrilor la societatea activității raionale (orășănești), ţinându-se seama de interesele lor individuale, se pot crea în organizațiile primare grupe de pomicultori, floricultori, apicultori, crescători de animale și alte grupe.  Organizațiile primare ale întovărășirilor pomicole și legumicole se creează în modul stabilit și statutele lor și intră în componența societăților raionale (orășănești).  24. Organizația primară activează sub îndrumarea comitetului de conducere al societății benevole raionale (orășănești).  Societăţile raionale și orășănești  25. În limitele raionului, orașului organizațiile primare se unesc în societățile raionale și orășănești, care exercită conducerea întregii societăți benevole raionale (orășănești).  26. Societățile raionale și orășănești înfăptuiesc pe teritoriul lor sarcinile puse în fața Societății moldovenești, conduc activitatea organizației primare, întovărășirilor agricole, secțiilor, cooperativelor, le acordă ajutor la dezvoltarea inițiativei creatoare, desfășoară în modul stabilit, propaganda cunoașterilor din domeniul creșterii animalelor, pomiculturii, legumiculturii și apiculturii, organizează conferințe, adunări, expoziții și alte acțiuni, prevăzute de prezentul statut.  27. Organul suprem al societății raionale (orășănești) este conferința, care se convoacă o dată la 2-3 ani. Conferința se consideră valabilă, dacă la ea asistă cel puțin 2/3 din numărul delegaților din partea organizațiilor primare.  28. Conferința societății raionale (orășănești):  1) alege consiliul, comitetul de conducere și comisia de revizie în componența stabilită de conferință, pe un termen de 2-3 ani și delegații la congresul Societății moldovenești;  2) ascultă și aproba dările de seama ale consiliului și comisiei de revizie ale societății raionale.  În componența comisiei de revizie nu pot fi aleși membrii comitetului de revizie lae societății raionale (orășănești).  3) rezolvă alte chestiuni, legate de activitatea societății raionale (orășănești);  Conferința adoptă hotărârile cu o simplă majoritate de voturi ale delegaților prezenți.  29. Conducerea activității societății raionale (orășănești) în perioada dintre conferințe o exercită consiliul societății raionale (orășănești).  Ședințele consiliului se convoacă nu mai rar de cât de două ori pe ani. Ședința este valabilă, dacă la ea participă cel puțin 2/3 din numărul membrilor consiliului.  30. Consiliul societății raionale (orășănești):  1) alege prin vot deschis din componența comitetului de conducere pe președintele comitetului de conducere și pe locțiitorii lui;  2) conduce întreaga activitate a societății în perioada dintre conferințe, organizează secții (grupe) ramurale, verifică modul în care organizațiile primare îndeplinesc prevederile legislației și ale statutului, le acordă ajutor necesar;  3) examinează și aprobă planurile de activitate și de acțiuni organizatorice, examinează rapoartele comisiilor de revizie și adoptă hotărâri asupra lor;  4) convoacă conferința raională (orășănească). Norma de reprezentare, ordinea de zi, timpul și locul desfășurării conferinței le comunică organizațiilor primare nu mai târziu decât cu o lună înainte de începerea ei.  La ședințele consiliului chestiunile se rezolvă cu o simplă majoritate de voturi ale membrilor prezenți.  31. Activitatea societății raionale (orășănești) între ședințele consiliului o îndrumează comitetul de conducere al societății, care își ține ședințele nu mai rar decât o dată pe trimestru. Ședința este valabilă, dacă la ea participă cel puțin 2/3 din numărul membrilor comitetului de conducere.  La ședințele comitetului de conducere toate chestiunile se rezolvă cu o simplă majoritate de voturi ale membrilor prezenți.  32. Comitetul de conducere al societății raionale (orășănești):  1) conduce activitatea de zi cu zi a societății, elaborează proiectele de planuri, încheie contracte, emite procuri în numele societății raionale (orășănești), deschide și închide conturi la filialele Băncii de Stat al Uniunii RSS, dispune de mijloacele bănești în conformitate cu devizul aprobat;  2) convoacă consiliul societății raionale (orășănești);  3) creează organizații primare, cercuri ale tineretului, conduce activitatea lor, ascultă sistematic dări de seamă cu privire la activitatea lor, asigură încasarea la timp a cotizațiilor de membru și a altor vărsăminte;  4) este titular de investiții la lucrările de proiectări-proiecțiuni și de construcții-montaj, care se îndeplinesc pentru societățile raionale (orășănești);  5) organizează controlul asupra respectării în întovărășirile pomicole a regulilor de ridicare de construcții, a legislației funciare și a altei legislații;  6) dă comitetelor executive ale Sovietelor raionale și orășănești de deputați ai norodului avize asupra statutelor, prezentate spre înregistrare, ale întovărășirilor pomicole;  7) rezolvă alte chestiuni, ce se referă la activitatea societății raionale (orășănești).  33. Comisia de revizie a societății raionale (orășănești):  1) alege din competența sa pe președintele și pe secretarul comisiei;  2) efectuează revizii ale activității economico-financiare a societății nu mai rar decât de două ori pe an;  3) verifică respectarea legislației în vigoare, a prezentului Statut, îndeplinirea hotărârilor Societății agricole benevole din Moldova și ale societății agricole benevole raionale (orășănești);  4) în perioada dintre conferințe se prezintă spre discutare consiliului și comitetului de conducere ale societății raionale (orășănești) rezultatele reviziilor și propunerile practice, care decurg din ele.  34. Ședințele comisiei de revizie se convoacă pe măsura necesității. Ședința se consideră valabilă, dacă la ea asistă cel puțin jumătate din numărul membrilor comisiei, inclusiv președintele sau locțiitorul lui. Hotărârile adoptate se fixează în condica de procese-vebale.  Nu pot fi membri ai comisiei de revizie persoanele, care sunt rude apropiate ale membrilor comitetului de conducere al societății raionale (orășănești).  35. În scopul asigurării condițiilor pentru participarea activă a tuturor membrilor societății, luându-se în considerație interesele lor individuale, se creează pe lângă societățile agricole benevole raionale (orășănești) secții ale apicultorilor, crescătorilor de iepuri de casă, crescătorilor de vite, pomicultorilor și alte secții cu drepturi de organizații primare ale societății. secțiile acestea se călăuzesc în activitatea lor de regulamentul sau statutul lor, care se aprobă de către Societatea moldovenească, fiind coordonate cu comitetul executiv al Sovietului respectiv de deputați ai norodului.    Societatea agricolă benevolă din Moldova  36. Societatea moldovenească întrunește societățile raionale (orășănești) și îndrumează activitatea lor în conformitate cu sarcinile societății.  37. Organul conducător suprem al Societății moldovenești este congresul, care se convoacă odată la 5 ani.  Congresele extraordinare se convoacă în caz de necesitate din inițiativa consiliului Societății moldovenești sau la cerința a cel puțin 1/3 din numărul tuturor societăților raionale (orășănești).  38. Congresul este valabil, dacă la el asistă cel puțin 2/3 din numărul delegaților aleși.  39. Norma de reprezentare, ordinea de zi, timpul și locul desfășurării congresului le determină consiliul Societății agricole benevole din Moldova și le comunică societăților raionale (orășănești) nu mai târziu deât cu 2 luni înainte de congres.  40. Congresul Societății moldovenești:  1) adoptă Statutul Societății moldovenești și introduce în el modificări și completări, determină componența numerică și alege consiliul Societății moldovenești, care este organul lui conducător în perioada după congrese;  2) alege comisia de revizie a Societății moldovenești;  3) examinează și adoptă rapoartele și dările de seamă ale consiliului și ale comisiei de revizie ale Societății moldovenești;  4) examinează alte chestiuni, legate de activitatea Societății moldovenești. 41. Toate chestiunile se rezolvă la congres cu o simplă majoritate de voturi prin vot deschis. Se consideră alese persoanele, care au obținut mai mult de jumătate din voturile delegaților participanți la votare.  La alegerile organelor de conducere și de control ale Societății moldovenești se respectă principiul reînnoirii sistematice a componenței lor și al continuității conducerii.  42. În perioada dintre congrese în calitate de organ conducător al Societății moldovenești este consiliul, care își ține ședințele nu mai rar decât de două ori pe an.    Numărul membrilor consiliuluise stabilește de către congres. În perioada dintre ședințe membrii consiliului participă activ la rezolvarea sarcinilor, ce stau în fața Societății moldovenești.  43. Consiliul Societatii moldovenesti:  1) exercita conducerea activitatii Societatii moldovenesti in conformitate cu prezentul Statut;  2) traduce in viata hotaririle congreselor, organizeaza indeplinirea hotaririlor organelor de partid si sovietice privind activitatea Societatii moldovenesti, controleaza respectarea Statutului lui;  3) aproba planul de activitate a Societatii moldovenesti si asigura indeplinirea lui;  4) alege din componenta sa, prin vot deschis, comitetul de conducere in componenta presedintelui, loctiitorilor (presedintilor de sectii), secretarului responsabil si membrilor intr-un numar, pe care il stabileste consiliul Societatii moldovenesti;  5) examineaza si aproba devizele si darile de seama ale comitetului de conducere al Societatii moldovenesti, propunerile si avizele comisiei de revizie;  6) convoaca congresele Societatii moldovenesti si pregateste pentru ele rapoartele, darile de seama si alte materiale;  7) examineaza alte chestiuni, prezentate de catre comitetele de conducere ale Societatii moldovenesti, societatilor raionale (orasenesti).  Sedinta consiliului Societatii moldovenesti este valabila, daca la ea asista cel putin 2/3 din numarul membrilor consiliului. Consiliul rezolva chestiunile cu o simpla majoritate de voturi ale membrilor prezenti, iar hotaririle lui se semneaza de catre presedinte si secretar. Fiecare membru al consiliului are dreptul de a prezenta in scris opinia sa separata asupra chestiunilor, ce se examineaza.  44. In perioada dintre sedintele consiliului activitatea Societatii moldovenesti o indrumeaza comitetul de conducere.  45. Comitetul de conducere al Societatii moldovenesti este un organ executive si de dispozitie al Societatii moldovenesti si raspunde de intreaga ei activitate.  46. Comitetul de conducere al Societatii moldovenesti:  1) desfasoara activitatea pentru crearea societatilor raionale (orasenesti), indrumeaza activitatea lor;  2) este reprezentant al Societatii moldovenesti, in organele administrative, judiciare si de arbitraj, precum si in organizatiile obstesti;  3) efectueaza primirea, platirea si pastrarea banilor, a valorilor si a altor bunuri;  4) executa operatii de credit la filialele Bancii de Stat a Uniunii RSS si in alte institutii de credit, primeste si acorda imprumuturi;  5) da in arenda, procura, instraineaza prin respectarea modului stabilit bunurile, ce-i apartin Societatii moldovenesti;  6) prezinta organizatiilor industriale , organizatiilor de stat cu ridicata cereri si comenzi, ce decurg din activitatea societatii, incheie contracte economice cu furnizorii si cu cumparatorii de utilaje , de inventar, de marfuri si de alte produse;  7) deschide si inchide conturi de decontare in institutiile de credit;  8) solutioneaza, in conformitate cu modul stabilit, litigiile aparute intre societatile raionale si orasanesti;  9) incheie cu organele sindicale acorduri in problemele protectiei muncii si ale tehnicii de securitate, efectueaza primirea la lucru si concedierea muncitorilor si slujbasilor, deasemenea realizeaza impreuna cu organele sindicale masuri pentru organizarea rationala a muncii;  11) ii confirma pe presedintii si pe contabilii-sefi ai societatilor raionale ( orasenesti);  12) rezolva alte chestiuni ce sint de resortul activitatii Societatii moldovenesti.  47. Comitetul de conducere al Societatii moldovenesti poate sa uneasca, in modul stabilit, o parte a mijloacelor sale cu mijloacele altor intreprinderi si organizatii pentru construirea in comun si cu participare prin cote a unor intreprinderi de conducere a inventarului si a utilajelor destinate gospodarilor auxiliare personale, de fabricare a marfurilor de larg consum, pentru crearea coperativelor de prestare a serviciilor catre populatie si a altor organizatii, ce sa corespunda intereselor Societatii moldovenesti.  48. In cazurile cind conducatorii societatilor raionale ( orasenesti) incalca disciplina de munca, nu lupta suficient impotriva lipsei de spirit gospodaresc, tolereaza o activitate nerentabila si alte incalcari, ce contravin intereselor Societatilor moldovenesti, comitetul de conducere al Societatii Moldovenesti are dreptul sa-i destituie din functie si sa puna exercitarea temporara a functiilor in sarcina altor persoane.  49. Comitetul de conducere al Societatii moldovenesti este obligat sa prezinte in termen de o luna spre aprobare organului respective decizia sa de destituire din functii si de numire temporara a altor persoane.  50. Comitetul de conducere al Societatii moldovenesti, are dreptul de a anula hotaririle nelegitime ale societatilor raionale ( orasenesti), precum si hotaririle ce nu corespund intereselor dezvoltarii Societatii moldovenesti.  51. Comitetul de conducere al Societatii moldovenesti are dreptul de a adopta o hotarire de a li se plati lucratorilor societatilor raionale ( orasenesti) si Societatii moldovenesti, potrivit rezultatelor muncii in decurs de un an, premii in suma salariului functiei pe seama mijloacelor din beneficiul Societatii moldovenesti.  52. Sedintele comitetului de conducere al Societatii moldovenesti se tin de mai rar decit o data pe luna si se considera valabile, daca la ele asista cel putin o jumatate din numarul total al membrilor comitetului de conducere. Toate chestiunile se rezolva la sedintele comitetului de conducere cu o simpla majoritate de voturi a celor prezenti. Hotaririle comitetului de conducere se fixeaza in procesul-verbal, pe care il semneaza presedintele si toti membrii comitetului de conducere prezenti la sedinta. Membrul comitetului de conducere, care nu este de accord cu o anumita hotarire a comitetului de conducere, are dreptul dr a fixa opinia sa separata.  53. Presedintele comitetului de conducere si loctiitorii lui  pot sa adopte hotariri luate de unul singur asupra problemelor operative curente ale activitatii Societatii moldovenesti, precum si sa emita dispozitii obligatorii pentru organizatiile ierarhic inferioare ale Societatii moldovenesti. Ciclul de probleme, asupra carora presedintele comitetului de conducere si loctiitorii lor pot sa adopte hotariri si sa emita dispozitii cu de la sine putere, se stabileste de catre comitetul de conducere al Societatii moldovenesti.  54. Comisia de revizie a Societatii moldovenesti:  1) se alege de congres din rindul membrilor societatii, care nu fac parte din componenta consiliului Societatii moldovenesti. Membrii comisiei de revizie nu pot ocupa functii in aparatul de conducere al Societatii moldovenesti;  2) alege din componenta sa prin vot deschis pe presedinte, pe loctiitorul presedintelui si pe secretar;  3)verifica nu mai rar decit o data pe an intreaga activitate economico-financiara a societatii;  4) prezinta pe baza rezultatelor verificarilor propuneri comitetului de conducere si consiliului Societatii moldovenesti;  5) verifica executarea legislatiei in vigoare, a prezentului Statut, a hotaririlor congresului, ale consiliului si ale comitetului de conducere ale Societatii moldovenesti.  Comisia de revizie prezinta in fata congresului dare de seama asupra activitatii sale, in caz de necesitate informeaza consiliul si comitetul de conducere ale Societatii moldovenesti despre rezultatele verificarilor efectuate.  IV. Mijloacele Societatii Moldovenesti  55. Mijloacele societatilor raionale ( orasenesti) se formeaza din taxele de inscriere, din cotizatiile de membru si din versamintele cu destinatie speciala, precum si din veniturile de pe urma activitatii de productie, comerciale si de alta natura a Societatii moldovenesti.  56. Mijloacele Societatii moldovenesti se formeaza  din defalcarile de 10 % din veniturile societatilor ei raionale si orasenesti si de 50 % din taxele de inscriere si din cotizatiile de membru, precum si din defalcarile de 5 %, care se platesc societatii pentru productia agricola predata. 57. Societatile raionale ( orasenesti) retin 10 % ca suprapret de pe urma realizarii produselor agricole, achizitionate de la populatie la preturile stabilite prin intelegere, si 17 % ca suprapret de pe urma realizarii inventarului , a utilajelor si a materialelor de catre membrii Societatii moldovenesti. 58. Modul relatiilor financiare reciproce ale societatilor raionale si orasenesti cu organizatiile primare, cu sectiile, cooperativele, cluburile obstesti pe interese , cu intovarasirile pomicole si cu alte subdiviziuni ce reglementeaza prin regulamentele, elaborate si aprobate de catre comitetele de conducere si ale societatilor raionale si orasenesti, coordonate cu Societatea moldoveneasca, precum si prin statutele, daca ele sint persoane juridice.  59. Membrii Societatii moldovenesti platesc:  1) taxe de inscriere in suma de 1 rubla;  2) cotizatii de membru anuale in suma de 5 ruble.  Membrii societatilor in functiune sint scutiti de plata taxelor de inscriere.  In caz de retragere din rindurile membrilor societatii taxele de inscriere si cotizatiile de membru nu se restituie.  60. Membrii colectivi ai Societatii moldovenesti – intreprinderile, organizatiile, colhozurile, sovhozurile, care functioneaza pe baza de hozrasciot, platesc taxele de inscriere in suma de 25 de ruble si cotizatiile de membru anuale in suma de 50 de ruble. 61. Organizatiile bugetare sint scutite de plata taxelor si a cotizatiilor si se primesc in rindurile membrilor societatii cu drept de vot cosultativ , iar in componenta organelor de conducere ale Societatii moldovenesti nu se aleg.  62. Mijloacele banesti ale Societatii moldovenesti si ale societatilor ei raionale si orasanesti se pastreaza pe conturile curente de la institutiile Bancii de Stat a Uniunii RSS sau la casele de economii.  V. Modul de lichidare a societatilor raionale  ( orasenesti) si a Societatii moldovenesti  63. Societatile raionale (orasenesti) isi inceteaza activitatea pe baza unor hotariri ale conferintei societatii raionale (orasenesti) a societatii si ale consiliului Societatii moldovenesti , coordonate cu comitetul executive al Sovietului raional ( orasenesc) de deputati ai norodului.  64. Societatea moldoveneasca isi inceteaza activitatea pe baza unei hotariri a congresului Societatii moldovenesti sau a Sovetului Ministrilor al RSS Moldovenesti.  Toate bunurile ramase dupa lichidarea societatilor mentionate se folosesc in modul, stabilit de articolul 42 din Codul Civil al RSS Moldovenesti.  MODIFICARILE,  ce se introduce in hotariri ale Sovietului Ministrilor  al RSS Moldovenesti  1. In aliniatul intii din punctul 6 si in punctul 10 ale hotaririi Sovietului Ministrilor al RSS Moldovenesti din 27 mai 1977, № 212, “Cu privire la dezvoltarea in continuare a cresterii iepurilor de casa” cuvintele : “Societatii republicane benevole “Crescatorul de iepuri de casa” si “societatile pentru cresterea iepurilor de casa“ a le inlocui prin cuvintele: “Societatile agricole benevole din Moldova” si “societatile agricole benevole”.  2. In normele vinzarii de intimpinare a nutretilor combinate, incepind cu recolta anului 1986, colhozurilor, sofhozurilor, altor intreprinderi agricole de stat si populatiei in schimbul productiei agricole, vindute de ele pentru resursele statului, norme abrobate prin hotarirea Sovietului Ministrilor al RSS Moldovenesti din 24 decembrie, № 399, ”Cu privire la aprobarea normelor vinzarii de intimpinare a nutretilor combinate colhozurilor, sovhozurilor, altor intreprinderi agricole de stat si populatiei in schimbul productiei agricole, vindute de ele pentru resursele statului, si la abrogarea unor hotariri ale Guvernului RSS Moldovenesti referitoare la aceasta chestiune” ( Vestile RSSM, 1986, № 1, art. 10) cuvintele: “societatea benevola pentru cresterea iepurilor de casa”  a le inlocui prin cuvintele: “societatea agricola benevola”.    LISTA  hotaririlor abrogate ale Sovietului Ministrilor  al RSS Moldovenesti  1. Hotarirea Sovietului Ministrilor al RSS Moldovenesti din 29 martie 1971, № 97, “Cu privire la aprobarea Statutului Societatii republicane benevole “Crescatorul de iepuri de casa” din Moldova” ( Vestile RSSM, 1971, № 4, art. 41).  2. Hotarirea Sovietului Ministrilor al RSS Moldovenesti din 10 aprilie 1979, № 135, “Cu privire la aprobarea Statutului Asociatiei benevole moldovenesti “Apicultorul” (Vestile RSSM, 1979, № 4, art. 36).  3. Hotarirea Sovietului Ministrilor al RSS Moldovenesti din 3 martie 1982, № 85, “Cu privire la introducerea unor modificari si completari in Statutul Asociatiei benevole moldovenesti “Apicultorul” ( Vestile RSSM, 1982, № 3, art. 28).  4. Punctul 1 al Modificarilor, ce se introduc in hotariri ale Sovietului Ministrilor al RSS Moldovenesti, Modificari aprobate prin hotarirea Sovietului Ministrilor al RSS Moldovenesti din 12 ianuarie 1984, № 14 ( Vestile RSSM, 1984, № 2, art. 23).   