    OMSC65/94/100/2012 Внутренний номер:  343906  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 65/94/100 от  15.06.2012    об изменении и дополнении Положения о порядке установки, использования, технического и метрологического обслуживания счетчиков с фискальной памятью и проведения оперативной проверки на предприятиях, производящих этиловый спирт, дистилляты и крепкие алкогольные напитки, утвержденного общим Приказом  № 172/245/216 от 28 декабря 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 22 -24, ст. 124)   Опубликован : 06.07.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135-141 
    статья № : 811a
    Дата вступления в силу : 06.07.2012  В целях более эффективного мониторинга дея- тельности предприятий, производящих, реализующих и приобретающих этиловый спирт, дистилляты и крепкую алкогольную продукцию, а также создания необходимых условий для сбора информации и формирования базы данных Главной государственной налоговой инспекции ПРИКАЗЫВАЕМ: 1. В Положение о порядке установки, использования, технического и метрологического обслуживания счетчиков с фискальной памятью и проведения оперативной проверки на предприятиях, производящих этиловый спирт, дистилляты и крепкие алкогольные напитки, утвержденном общим Приказом № 172/245/216 от 28 декабря 2010, внести следующие изменения и дополнения: в пункте 6.11 Положения фразу «приложений № 1 а , 1 b , 1 с , 2 и 3» заменить фразой «приложений № 1 а , 1 b , 1 с , 2 а , 2 b и 3»; пункт 6.12  Положения изложить в следующей редакции: «Ежемесячно до 12 числа месяца, следующего за отчетным, территориальные государственные налоговые инспекции представляют в адрес ГП «Fiscservinform» как в электронном виде, так и на бумажном носителе информацию по учету оборота этилового спирта, дистиллятов и крепкой алкогольной продукции в соответствии с приложениям № 2 а , 2 b и 3 данного Положения с обязательным указанием выявленных нарушений в отчетном месяце. О подотчетных предприятиях, которые не произвели, не приобрели или не реализовали этиловый спирт, дистилляты и крепкую алкогольную продукцию в отчетном периоде, приложения № 2 а , 2 b и 3 также представляются ежемесячно в обязательном порядке. Информацию на бумажном носителе необходимо представлять отдельным единым пакетом документов. ГП «Fiscservinform» после обработки данной информации формирует базу данных, которая используется уполномоченными управлениями в процессе своей деятельности.»; приложения № 1 а , 1 b , 1 с к Положению дополнить фразой: «Подпись налогового инспектора __________________»; приложение № 2  к Положению признать утратившим силу; Положение дополнить приложениями № 2 а и 2 b (прилагаются к настоящему приказу); приложение № 3 к Положению изложить в новой редакции (прилагается к настоящему приказу). 2. Контроль над исполнением настоящего приказа осуществляется учреждениями, его утвердившими. 3. Настоящий приказ опубликовать в установленном порядке в Официальном мониторе Республики Молдова и вступает в силу со дня опубликования.    МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                    Вячеслав НЕГРУЦА МИНИСТР СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ                            Василе БУМАКОВ   ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА,  МИНИСТР ЭКОНОМИКИ                                                 Валериу ЛАЗЭР № 65/94/100. Кишинэу, 15 июня 2012 г.    