    LPC94/2012 Внутренний номер:  344075  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 94 от  26.04.2012   об изменении, дополнении и признании утратившими силу некоторых законодательных актов  Опубликован : 20.07.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149-154 
    статья № : 484  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I. – В Закон о страховании № 407-XVI от 21 декабря 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 47–49, ст.213), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 1: понятие «актуарий» изложить в следующей редакции: « актуарий – физическое лицо, специализированное в области оценки финансовых рисков актуарными методами (статистическими, математическими и экономическими), обладающее квалификационным сертификатом, выданным органом надзора;»; после понятия «значимый акционер» дополнить статью понятием следующего содержания: « агент банкашуранс – коммерческий банк, ссудо-сберегательная ассоциация или микрофинансовая организация, на основании поручения страховщика имеющие право заключать договоры страхования с третьими лицами от имени и за счет страховщика в соответствии с условиями, указанными в заключенном с ним договоре поручения;»; понятие «страховой агент» после слова «перестраховщика» дополнить словами «, агента банкашуранс»; в понятии «страхователь» слово «заключившее» заменить словами «которое заключило или в пользу которого заключен»; в понятии «страховщик (перестраховщик)» слова «имеет право осуществлять страховую (перестраховочную) деятельность;» заменить словами «обладает лицензией на осуществление страховой (перестраховочной) деятельности;»; после понятия «ассистент брокера» дополнить статью понятием следующего содержания: « ассистанс – оказание страховщиком (перестраховщиком) или другими юридическими лицами в рамках личного страхования содействия страхователю (выгодоприобретателю) в случае наступления страхового риска, состоящее в организации предоставления страхователю (выгодоприобретателю) технических, медицинских, финансовых, правовых услуг;»; понятие «страховой и/или перестраховочный брокер» после слов «страхования (перестрахования)» дополнить словами «, предоставляет услуги по консультации и инспекции риска»; после понятия «страховой случай» дополнить статью понятием следующего содержания: « аквизиционные расходы – расходы, связанные с заключением договоров страхования. Включают как прямые затраты, такие как комиссионные вознаграждения за заключение договоров и расходы на открытие дела или на принятие страховых договоров в портфель, так и косвенные расходы, такие как затраты на рекламу или административные расходы, связанные с обработкой заявлений и выдачей страховых полисов;»; после понятия «сострахование» дополнить статью понятиями следующего содержания: « лицо, заключающее договор страхования, – лицо, заключающее договор страхования по страхованию риска в отношении другого лица и обязующееся выплачивать страховщику страховую премию без получения статуса страхователя;  корреспондент – любой страховщик или иное юридическое лицо, назначенные одним или более страховщиками–нерезидентами Республики Молдова с предварительного согласия Национального бюро страховщиков автотранспортных средств в целях урегулирования и разрешения заявлений о возмещении ущерба, причиненного автотранспортными происшествиями, происшедшими на территории Республики Молдова, в случае которых страховщик или страховщики–нерезиденты выдали страховой полис, действительный на территории Республики Молдова;»; понятие «франшиза» изложить в следующей редакции: « франшиза – часть понесенного страхователем ущерба, установленная в виде фиксированной величины или процентной ставки от страхового возмещения или страховой суммы и предусмотренная в договоре страхования;»; в понятии «страховой посредник» слова «или страхового агента» заменить словами «, страхового агента или агента банкашуранс». 2. В статье 5: в наименовании статьи и в части (3) слова «добровольное», «добровольном» и «добровольного» заменить соответственно словами «добровольное (факультативное)», «добровольном (факультативном)» и «добровольного (факультативного)»; дополнить статью частью (4) следующего содержания: «(4) Уведомление и установление наступления страховых рисков, оценка ущерба, определение и выплата страховых возмещений и страховых компенсаций в обязательном страховании осуществляются в соответствии с законом, а в добровольном (факультативном) страховании – в соответствии с условиями страхования и страхового договора.». 3. Дополнить закон статьей 6 1 следующего содержания: « Статья 6 1 . Предоставление информации по запросу страховщика (перестраховщика) Органы полиции, пожарные части, публичные и частные медицинские учреждения, при необходимости другие органы публичной власти и учреждения, уполномоченные расследовать автотранспортные происшествия или иные несчастные случаи либо владеющие информацией и сведениями, которые могут помочь расследованию обстоятельств, представляют в течение 15 рабочих дней, по запросу страховщиков (перестраховщиков), информацию и документы о причинах и обстоятельствах наступления страховых рисков и причиненном ущербе в целях определения и выплаты страховщиками страховых возмещений и страховых компенсаций.». 4. В части (5) статьи 7 слово «добровольном» заменить словами «добровольном (факультативном)». 5. Часть (5) статьи 8 дополнить словами «, если они считаются дополнительными рисками в классах категории „страхование жизни”.». 6. В статье 10: дополнить статью частями (1 1 ) и (1 2 ) следующего содержания: «(1 1 ) Перестраховочная деятельность дополняет страховую деятельность путем передачи и принятия некоторых рисков на внутреннем и внешнем страховом рынке. (1 2 ) В перестраховочных операциях отношения между страховщиком (цедентом) и перестраховщиком (цессионарием), права и обязанности каждой из сторон устанавливаются договором о перестраховании.»; часть (6) дополнить словами «в соответствии с требованиями к программе перестрахования и правилами заключения договоров перестрахования, установленными нормативными актами органа надзора.». 7. Часть (7) статьи 16 дополнить пунктом с) следующего содержания: «с) обжаловать при необходимости в судебной инстанции акты органов, устанавливающих обстоятельства наступления страхового случая, а также принятые решения относительно установления вины страхователя в наступлении страхового случая. Обжалование в судебной инстанции решения относительно установления вины страхователя не устраняет его виновность до момента, когда судебное решение становится окончательным и обязательным для исполнения; при этом страховщик обязан выплатить страховое возмещение в срок, установленный законом или договором страхования.». 8. В статье 17: в части (2) слова «к застрахованному лицу.» заменить словами «к лицу, ответственному за причинение ущерба.»; часть (5) изложить в следующей редакции: «(5) Страховое возмещение не выплачивается, если действие страхового случая началось до начала течения срока страхования и закончилось в страховой период, хотя бы ущерб и был выявлен в данном периоде.». 9. В статье 22: в части (3) слово «минимальный» исключить; в части (4) слова «потенциальными акционерами страховщика (перестраховщика)» исключить; в части (5) слова «, размер которого не может быть меньше величины его уставного капитала» исключить. 10. В статье 23: наименование статьи изложить в следующей редакции: « Статья 23. Наименование и местонахождение страховщика (перестраховщика)»; часть (2) после слова «деятельность» дополнить словом «исключительно»; дополнить статью частями (5) и (6) следующего содержания: «(5) Лицам, не обладающим лицензией на осуществление деятельности в области страхования (перестрахования), запрещается использование в своем наименовании, в рекламе и объявлениях слов «страхование» и «перестрахование» или производных от них, если под данными словами подразумевается осуществление от своего имени страховой (перестраховочной) деятельности в смысле настоящего закона. (6) Местонахождение страховщика (перестраховщика) должно располагаться в административном здании или в первом этаже жилого здания. У входа в местонахождение должна быть установлена вывеска с наименованием страховщика (перестраховщика).». 11. В статье 24: в части (3): в пункте g) слова «для первых трех финансовых лет» заменить словами «на следующие три финансовых года»; дополнить часть пунктом h)  следующего содержания: «h) приказ о назначении представителя по ущербу в филиале (представительстве) или брокерское поручение с полномочиями представителя по ущербу – в случае испрашивания лицензии на страхование автогражданской ответственности.»; в части (4) слова «заявления о выдаче» заменить словами «декларации для получения», а слово «заявления» – словом «декларации»; в части (5) слова «в пунктах d)–g)» заменить словами «в пунктах d)–h)», а слова «государственного бюджета.» – словами «бюджета органа надзора.»; в части (6) слова «государственного бюджета.» заменить словами «бюджета органа надзора.». 12. В статье 25: часть (1) дополнить словами «, а также в случае неустранения в срок нарушений, установленных в ходе проведенной органом надзора проверки.»; дополнить статью  частью (3) следующего содержания: «(3) Действие лицензии может быть приостановлено как по всем, так и по некоторым отдельным классам страхования.». 13. Статью 26 дополнить частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) Отзыв лицензии предполагает прекращение деятельности страховщика по всем или по отдельным включенным в лицензию классам страхования. Отзыв лицензии по отдельным классам страхования влечет их исключение из лицензии.». 14. Часть (2) статьи 28 дополнить пунктами с) и d) следующего содержания: «с) продажу или наем имущества, ранее приобретенного для собственных нужд страховщика (перестраховщика) или перешедшего в его собственность вследствие договора страхования; d) оказание услуг ассистанса и корреспондента на основе договора о сотрудничестве между страховщиками либо между страховщиками и юридическими лицами, предоставляющими такие услуги.». 15. В статье 29: часть (2) после слова «владеют,» дополнить словами «а в случае значимых акционеров–юридических лиц – также финансовые отчеты с пояснительной запиской»; в части (3) слово «Увеличение» заменить словами «Приобретение или увеличение». 16. В части (7) статьи 30 после слов «размера собственного капитала,» дополнить часть словами «активов, принятых в покрытие маржей платежеспособности, правил их распределения,», а слова «свободной маржи платежеспособности» заменить словами «маржей платежеспособности». 17. В статье 31: пункт b) части (1) дополнить словами «согласно критериям, установленным нормативными актами органа надзора.»; в части (2): во вводной части слово «добровольное» заменить словами «добровольное (факультативное)»; пункт f) признать утратившим силу; в части (3): в пункте g) слова «аудиторской организацией.» заменить словами «аудиторским обществом.»; дополнить часть пунктами h)–j) следующего содержания: «h) разработать правила и процедуры проверки, обеспечивать непрерывную подготовку своего персонала в целях предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма посредством страховой деятельности; i) организовать внутреннюю систему менеджмента риска; j) разработать собственные регламенты по аквизиционным расходам, предусматривающие по меньшей мере следующее: - в структуре страховой (перестраховочной) премии аквизиционные расходы устанавливаются отдельно от других расходов страховщика (перестраховщика); - комиссионное или любое иное вознаграждение за каждый заключенный договор страхования (перестрахования) не может превышать предел аквизиционных расходов страховщика (перестраховщика), предусмотренный в структуре страховой (перестраховочной) премии; - комиссионное вознаграждение за посредничество в страховании (перестраховании) может выплачиваться страховщиком (перестраховщиком) только перечислением на банковский счет страхового (перестраховочного) посредника или лица, предоставляющего посреднические услуги в соответствии с положениями статьи 531.»; часть (7) после слов «в отношении» дополнить словами «инвестирования в производные финансовые инструменты или совершения сделок с ними,», а в конце – словами «, а также аспектов их учета.»; в части (8) вводную часть изложить в следующей редакции: «(8) Страховщик (перестраховщик) и страховой и/или перестраховочный брокер должны обладать эффективной системой управления, обеспечивающей правильное и разумное управление его деятельностью. Для эффективного управления деятельностью страховщика (перестраховщика) и страхового и/или перестраховочного брокера орган надзора устанавливает своими нормативными актами принципы организации, необходимые общие и минимальные стандарты системы управления. Страховщик (перестраховщик) и страховой и/или перестраховочный брокер устанавливают внутренним регламентом минимальные требования к соблюдению следующих обязательных принципов корпоративного управления:». 18. В статье 32: дополнить статью частью (3 1 ) следующего содержания: «(3 1 ) Условия, процедура и порядок выдачи разрешений, предусмотренных частями (1)–(3), устанавливаются органом надзора посредством нормативного акта.»; часть (4) после слов «выдаче гарантий» дополнить словами «, принятии на себя обязательств», после слов «реестра гарантий» – словом «, обязательств», а после слов «страховщика (перестраховщика)» – словами «, а также порядок их выдачи». 19. В статье 33: в части (3) слова «общего собрания» заменить словами «компетентного органа», а после цифры «5» дополнить часть словом «рабочих»; дополнить статью частью (4) следующего содержания: «(4) Филиал (представительство), иное подразделение страховщика (перестраховщика) должны находиться в зарегистрированном в соответствии с законодательством помещении, расположенном в административном здании или в первом этаже жилого здания либо в ином капитальном сооружении. Помещение должно быть оборудовано телефонной связью, факсом, сейфом, кассовым аппаратом с фискальной памятью, подключенным к сети Интернет компьютером, программным обеспечением для ведения бухгалтерского и/или статистического учета.». 20. В статье 34: часть (3) изложить в следующей редакции: «(3) Страховщик, осуществляющий деятельность по категории „страхование жизни”, обязан формировать и поддерживать технические резервы для фонда страхования жизни в том числе математические резервы, и по необходимости,  резервы, указанные в части (2).»; часть (10) после слова «страховщика,» дополнить словами «требования к данным активам,». 21. В статье 35: в части (2) слова «Заявление о передаче» заменить словами «Принятое страховщиком решение о намерении передачи»; дополнить статью частью (8) следующего содержания: «(8) В отступление от положений части (7) настоящей статьи разрешение на передачу портфеля не запрашивается в случае реорганизации путем объединения или преобразования вследствие выполнения положений части (1) статьи 20.». 22. Часть (2) статьи 36 признать утратившей силу. 23. Статью 37 дополнить частью (3) следующего содержания: «(3) Страховщик может заменить по рыночной стоимости некоторые активы, относящиеся к резервам по страхованию жизни, на другие принадлежащие ему активы, а также использовать активы, относящиеся к резервам по страхованию жизни, в целях, отличных от указанных в части (2), представив органу надзора письменное подтверждение того, что стоимость используемых активов превышает общую стоимость обязательств по страхованию жизни.». 24. В статье 39: в части (2) слово «инспекторов» заменить словом «персонала»; в части (4) слова «, осуществляющий деятельность по категории „страхование жизни”,»  исключить; часть (7) изложить в следующей редакции: «(7) Страховщик (перестраховщик) в течение 4 месяцев со дня окончания финансового года публикует в широко распространяемых периодических изданиях бухгалтерский баланс, отчет о финансовых результатах и аудиторское заключение.». 25. В статье 40: в части (1) слова «аудиторской организации» заменить словами «аудиторского общества», а слово «частного» – словом «индивидуального»; части (2) и (3) изложить в следующей редакции: «(2) Аудиторское общество или аудитор–индивидуальный предприниматель проверяет годовое финансовое положение страховщика (перестраховщика), применяя процедуры контроля качества аудиторских работ в соответствии с действующим законодательством, национальными и международными стандартами аудита и нормативными актами органа надзора. Аудиторское общество или аудитор–индивидуальный предприниматель представляет страховщику (перестраховщику) аудиторское заключение, которое должно соответствовать требованиям действующего законодательства и нормативным актам органа надзора и содержать рекомендации в отношении связанных с деятельностью страховщика (перестраховщика) рисков. (3) Аудиторское общество или аудитор–индивидуальный предприниматель в течение 15 рабочих дней с момента, когда в процессе выполнения функций ему стало об этом известно, информирует орган надзора о любом акте или действии, которые: а) являются нарушением страховщиком (перестраховщиком) положений законодательства в области страхования; b) могут отрицательно повлиять на финансовое положение страховщика (перестраховщика); c) могут привести к невозможности выражения аудитором мнения о финансовом положении страховщика (перестраховщика) или к выражению им мнения с оговоркой.»; дополнить статью частями (4), (5) и (6) следующего содержания: «(4) В назначенной аудиторской группе по меньшей мере одно лицо должно иметь квалификацию актуария для рассмотрения страховой деятельности в соответствии с общепринятыми основными принципами актуарных расчетов. (5) Информирование органа надзора в соответствии с частью (3) не представляет нарушения каких-либо ограничений на разглашение информации и не влечет за собой какой-либо ответственности аудиторского общества или аудитора–индивидуального предпринимателя. (6) Орган надзора информирует Совет по надзору за аудиторской деятельностью о любых нарушениях аудиторским обществом или аудитором–индивидуальным предпринимателем положений частей (1)–(3). Совет по надзору за аудиторской деятельностью информируется в течение 30 рабочих дней с момента установления нарушения.». 26. В статье 41: часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Страховщик (перестраховщик) обязан пользоваться услугами актуария.»; дополнить статью частью (2 1 ) следующего содержания: «(2 1 ) В обязанности актуария входит: a) расчет страховых премий; b) определение величины технических резервов; c) проверка активов, принимаемых в покрытие технических резервов; d) расчет прибыли, полученной вследствие использования активов, принимаемых в покрытие технических резервов по страхованию жизни; e) расчет минимальной свободной маржи платежеспособности; f) проведение сравнительного анализа наилучших оценок с предшествующим опытом; g) выражение мнений относительно общей андеррайтинговой политики; h) содействие эффективному внедрению системы менеджмента рисков; i) представление мнений о релевантности договоров перестрахования; j) удостоверение представляемых органу надзора отчетов, содержащих предусмотренные пунктами a)–е) расчеты; k) разработка и представление годового актуарного отчета страховщика (перестраховщика) в соответствии с нормативными актами органа надзора; l) уведомление в течение 15 рабочих дней органа управления страховщика (перестраховщика) и органа надзора о выявленных несоответствиях или о некоторых  ситуациях, указывающих на нарушение или ведущих к нарушению положений законодательства о страховании.»; часть (7) изложить в следующей редакции: «(7) Страховщик (перестраховщик) не вправе инициировать какие бы то ни было меры взыскания к актуарию за исполнение им обязанностей, предусмотренных пунктом l) части (2 1 ).»; дополнить статью частью (8) следующего содержания: «(8) Реестр актуариев ведется органом надзора и является общедоступным, в том числе на веб-странице органа надзора.». 27. В статье 45: в части (3) слова «принятого в соответствии с законодательством о несостоятельности,» исключить; дополнить статью частью (4) следующего содержания: «(4) В случае страховщика, находящегося в процессе ликвидации, дебиторская задолженность перед страховыми кредиторами имеет абсолютный приоритет перед другими задолженностями в отношении: а) активов, принятых в покрытие технических, в том числе математических, резервов данного страховщика, используемых для первоочередного удовлетворения дебиторской задолженности перед страхователями, и b) суммарной величины активов страховщика, за исключением: 1) дебиторской задолженности перед работниками ликвидирующегося страховщика по заработной плате за период до 6 месяцев, предшествующих дате принятия решения о ликвидации; 2) дебиторской задолженности перед национальным публичным бюджетом за период до одного года, предшествующего дате принятия решения о ликвидации; 3) дебиторской задолженности перед Министерством финансов по ссудам, предоставленным под государственную гарантию; 4) дебиторской задолженности в рамках систем социального обеспечения.». 28. В части (1) статьи 46 слово «добровольного» заменить словами «добровольного (факультативного)». 29. В статье 47: часть (1) после слов «страховые агенты» дополнить словами «, агенты  банкашуранс»; пункт d) части (2) дополнить словами «или агентом банкашуранс;»; дополнить статью частью (2 1 ) следующего содержания: «(2 1 ) Местонахождение, филиал (представительство), иное подразделение страхового посредника должны соответствовать требованиям, установленным в части (4) статьи 33.»; дополнить статью частями (3 1 ), (3 2 ) и (3 3 ) следующего содержания: «(3 1 ) Зачисления и платежи от имени или за счет страхователей (перестрахователей), представляющие собой страховые (перестраховочные) премии либо страховые возмещения и/или страховые компенсации, осуществляются страховыми и/или перестраховочными посредниками через банковские счета, отличные от счетов, через которые осуществляется текущая деятельность. (3 2 ) Свободные денежные средства на банковских счетах, предусмотренные частью (31), используются исключительно для удовлетворения обязательств перед страховщиками по суммам, полученным в качестве страховых (перестраховочных) премий, либо перед страхователями (перестрахователями) или выгодоприобретателями по суммам, полученным в качестве страховых возмещений и/или страховых компенсаций. (3 3 ) Любой страховой и/или перестраховочный посредник, не перечисливший страховщику (перестраховщику) суммы, полученные в качестве страховых (перестраховочных) премий, по истечении 30 рабочих дней со дня срока платежа, предусмотренного в договоре поручения, предполагается несостоятельным из-за прекращения выплат, а страховщик (перестраховщик) может предъявить в судебную инстанцию иск о принудительном взыскании сумм задолженности.»; часть (5) после слов «страхового агента» дополнить словами «или агента банкашуранс»; дополнить статью частью (7) следующего содержания: «(7) Страховые и/или перестраховочные посредники обязаны установить правила и процедуры проверки, обеспечить непрерывную подготовку своего персонала, субагентов и брокерских ассистентов в целях предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма через посредническую деятельность.». 30. В статье 48: наименование статьи изложить в следующей редакции: « Статья 48. Деятельность страхового агента, агента банкашуранс»; в части (2): пункт а) дополнить словами «, подтвержденными квалификационным сертификатом в страховании, полученным в соответствии с нормативными актами органа надзора;»; пункт b) после слов «за все заявления об ущербе» дополнить словами   «без применения франшизы»; дополнить часть пунктом d) следующего содержания: «d) представлять информацию о своей деятельности в порядке, установленном нормативными актами органа надзора.»; в части (3): пункт b) после слов «за все заявления об ущербе» дополнить словами   «с применением франшизы в пределах собственного капитала агента»; в пункте f) слова «исполнительный руководитель» заменить словом «администратор», а после слова «должности» дополнить пункт словами «, и обладать квалификационным сертификатом в страховании, полученным»; дополнить часть пунктами h) и i) следующего содержания: «h) осуществлять деятельность через субагентов, соответствующих требованиям к профессиональной подготовке и обладающих квалификационным сертификатом в страховании, полученным в соответствии с нормативными актами органа надзора; i) представлять финансовую и специализированную отчетность в порядке, установленном нормативными актами органа надзора.»; дополнить статью частью (3 1 ) следующего содержания: «(3 1 ) Агент банкашуранс должен отвечать следующим требованиям: a) являться коммерческим банком, ссудо-сберегательной ассоциацией или микрофинансовой организацией, функционирующими в соответствии с законодательством Республики Молдова; b) иметь действующий договор страхования профессиональной гражданской ответственности стоимостью не менее 5 млн.леев за одно заявление об ущербе и общей стоимостью 10 млн.леев в год за все заявления об ущербе без применения франшизы или эквивалентную гарантию, предоставленную страховщиком (страховщиками), от имени которого (которых) осуществляется деятельность; c) не быть ранее объявленным несостоятельным и не находиться в процессе реорганизации, несостоятельности или ликвидации на день обращения за поручением к страховщику; d) иметь штатных сотрудников, профессиональная подготовка и способности которых в области посреднической деятельности соответствуют нормативным актам органа надзора.»; части (4) и (5) после слов «страховых агентов» дополнить словами «и агентов банкашуранс»; часть (6) после слов «юридическое лицо,» дополнить словами «агент банкашуранс,», после слов «страховых агентов» – словами «и агентов банкашуранс», а после слов «за страховыми агентами» – словами «и агентами банкашуранс»; в части (8) после слов «страхового агента,» дополнить часть словами    «агента банкашуранс,», слово «агент» заменить словами «страховой агент, агент банкашуранс», а слова «страхового агента.» – словом «агента.». 31. В статье 49: в части (2): пункт с) дополнить словами «с применением франшизы в пределах собственного капитала брокера;»; пункт f) изложить в следующей редакции: «f) иметь штат должностных лиц, соответствующий требованиям к подготовке и опыту, установленным нормативными актами органа надзора; при этом администратор и персонал, непосредственно исполняющий посреднические функции, должны обладать квалификационным сертификатом в страховании, полученным в соответствии с нормативными актами органа надзора;»; пункт h) после слова «финансовую» дополнить словами «и специализированную»; в пункте i) слова «с заявлением о выдаче лицензии.» заменить словами «за лицензией.»; дополнить статью частями (3 1 ) и (3 2 ) следующего содержания: «(3 1 ) Клиент, считающий себя ущемленным тем, как исполняется брокерское поручение, вправе запросить его изменения по взаимному согласию, а если таковое не будет достигнуто, отозвать поручение. Во всех случаях клиент должен письменно обосновать свой запрос, направив соответствующее уведомление не менее чем: a) за 10 календарных дней до даты, на которую запрашивается взаимное согласие; или b) за 30 календарных дней до даты отзыва поручения. (3 2 ) Брокерский ассистент не вправе осуществлять определенные действия, необходимые для исполнения брокерского поручения в отношении себя лично, в том числе заключать договоры страхования от имени представляемого в отношении себя лично или от своего имени.»; часть (5) изложить в следующей редакции: «(5) Страховой и/или перестраховочный брокеры или их сотрудники не могут быть значимыми акционерами или должностными лицами страховщика (перестраховщика), страхового агента или агента банкашуранс. Страховщик (перестраховщик), страховой агент или агент банкашуранс, а также их сотрудники не могут быть держателями ценных бумаг, долей страхового и/или перестраховочного брокера или их должностными лицами.»; дополнить статью частями (5 1 ) и (5 2 ) следующего содержания: «(5 1 ) Учредители и сотрудники страхового и/или перестраховочного брокеров не могут занимать одновременно должности у страховщика (перестраховщика). (5 2 ) Запрещается участие страховщика (перестраховщика), а также его сотрудников в учреждении или в деятельности страхового и/или перестраховочного брокера.»; в части (8) цифры и слово «(6) и (7)» заменить цифрами и словом «(5) и (6)». 32. В статье 50: часть (1) дополнить пунктом d) следующего содержания: «d) документы, подтверждающие соответствие должностных лиц требованиям, установленным нормативными актами органа надзора.»; в части (2) слово «заявления» заменить словом «декларации»; дополнить статью частью (2 1 ) следующего содержания: «(2 1 ) Лицензия на осуществление посреднической деятельности в страховании в качестве страхового и/или перестраховочного брокера выдается на неограниченный срок.»; в части (3) слова «государственного бюджета.» заменить словами «бюджета органа надзора.»; в части (4) слова «государственного бюджета.» заменить словами «бюджета органа надзора.». 33. Статью 51 изложить в следующей редакции: « Статья 51. Отзыв лицензии страхового и/или перестраховочного  брокера Отзыв лицензии страхового и/или перестраховочного брокера осуществляется в соответствии с Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования, а также в случае, когда: а) страховой и/или перестраховочный брокер нарушил положения частей (3) и (5) статьи 49 настоящего закона; b) страховой и/или перестраховочный брокер не начал свою деятельность в течение одного года со дня получения лицензии или прервал свою деятельность более чем на 12 месяцев; с) судебной инстанцией вынесено решение о возбуждении процесса несостоятельности или о прекращении деятельности страхового и/или перестраховочного брокера.». 34. Части (3) и (4) статьи 52 признать утратившими силу. 35. Дополнить закон статьей 53 1 следующего содержания: « Статья 53 1 . Исключения в посреднической деятельности в страховании Положения статей 47–53 не применяются к лицам, предоставляющим услуги посредничества по договорам страхования, если выполняются все из указанных ниже условий: a) договор страхования обязывает только к знанию страхового покрытия; b) договор страхования не является договором страхования жизни; c) договор страхования не покрывает ни одного риска гражданской ответственности; d) основной вид деятельности лица – не посредничество в страховании; e) страхование является дополнением к продукту или услуге, поставляемым любым поставщиком, где такое страхование покрывает: - риск поломки, потери или повреждения товара, поставляемого данным поставщиком, или - повреждение или потерю багажа или другие риски, связанные с поездкой, заказанной у данного поставщика, даже если страхование является страхованием жизни или страхованием риска гражданской ответственности, при условии, что покрытие является дополнением основного страхования рисков, связанных с поездкой; f) сумма годовой премии не превышает 8000 леев, и полная продолжительность договора страхования, включая любые возобновления, не превышает пяти лет.». 36. В статье 54: в части (2): пункт с) изложить в следующей редакции: «с) наложением штрафа в размере до 1 процента минимального уставного капитала на страховщиков (перестраховщиков) и до 20 процентов минимального уставного капитала на страхового брокера в соответствии с нормативными актами органа надзора о ступенчатости наказания, учитывающими влияние на стабильность страховой деятельности в Республике Молдова, интерес страхователей, рисковый профиль страховщика, практикуемые категории страхования, степень социальной опасности деяния, обстоятельства его совершения и преследуемую цель;»; дополнить часть пунктом е) следующего содержания: «е) предписанием страховщикам (перестраховщикам) и страховым и/или перестраховочным брокерам расторгнуть поручения со страховыми агентами и субагентами или брокерскими ассистентами.». 37. В статье 57: часть (3) изложить в следующей редакции: «(3) Страховщики, которые на день вступления в силу настоящего закона имеют договорные обязательства по видам страхования, отнесенным к категории „страхование жизни”, и по видам страхования, отнесенным к категории „общее страхование”, осуществляют деятельность с соблюдением положений частей (2)–(8) статьи 38.»; часть (6) признать утратившей силу; часть (11) дополнить словами «и без права изменить вид деятельности; данное ограничение действительно до истечения срока действия последнего договора страхования из имеющегося портфеля.». Ст.II. – В Закон об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами № 414-XVI от 22 декабря 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова,      2007 г., № 32–35, ст.112), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. По всему тексту закона слова «страховой полис “Зеленая карта”» и «полис страхования “Зеленая карта”» заменить словами «страховой сертификат “Зеленая карта”» в соответствующем числе и падеже. 2. В статье 2: после понятия «страхователь» дополнить статью понятием следующего содержания: « орган надзора – Национальная комиссия по финансовому рынку;»; после понятия «автотранспортное средство» дополнить статью понятием следующего содержания: « национальное бюро – профессиональная организация, созданная в соответствии с Рекомендацией № 5 от 25 января 1949 года, принятой Подкомитетом по автомобильному транспорту Комитета по внутреннему транспорту Европейской экономической комиссии Организации Объединенных Наций, и объединяющая страховщиков одного государства, уполномоченных осуществлять страхование автогражданской ответственности;»; понятие «Национальное бюро страховщиков автотранспортных средств» изложить в следующей редакции: « Национальное бюро страховщиков автотранспортных средств – национальное бюро Республики Молдова;»; понятие «Совет Бюро Системы международного страхования “Зеленая карта”» изложить в следующей редакции: « Совет Бюро Международной системы страхования “Зеленая карта” (далее – Совет Бюро) – международная ассоциация национальных бюро стран–членов Международной системы страхования “Зеленая  карта”, ответственная за управление и координацию отношений между национальными бюро по страхованию автогражданской ответственности;». 3. Статью 3 после слова «владельца» дополнить словами «и пользователя». 4. Статью 4 дополнить частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) Обязанность страхования не распространяется на владельца автотранспортного средства, риск которого застрахован согласно настоящему закону другим лицом.». 5. В статье 5: в части (1): пункт а) дополнить словами «, а также в каждом филиале и/или представительстве;»; пункт b) изложить в следующей редакции: «b) оснащен вычислительной техникой и соответствующим программным обеспечением, а также располагает персоналом, позволяющими вести детальный учет страховых документов и обобщать информацию и/или накопленные данные и одновременно передавать эту информацию по электронной почте единой информационной системе, созданной органом надзора. При этом информационная система страховщика должна в обязательном порядке обеспечивать передачу в онлайновом режиме посредством web-технологий информации об обязательном страховании автогражданской ответственности между главным офисом или имеющими соответствующее разрешение подразделениями страховщика и органом надзора;»; в пункте с) изменение касается только текста на государственном языке; в части (2): пункт а) после слова «участвует» дополнить словом «собственными»; пункт b) изложить в следующей редакции: «b) участвует собственными денежными средствами равными долями в формировании внешней банковской гарантии, предусмотренной Советом Бюро. Данное обязательство сохраняется весь срок, в течение которого Национальное бюро страховщиков автотранспортных средств поддерживает данную гарантию в соответствии с критериями, установленными Советом Бюро.»; в части (3) слова «из единой базы данных об истории ущербов страхователей.» заменить словами «об истории ущербов страхователей из единой информационной системы.»; в части (4) слова «в единую базу данных, созданную» заменить словами «единой информационной системе, созданной». 6. В статье 8: в части (2): вводную часть после слова «ответственности» дополнить словами «между физическим лицом, за исключением индивидуального предпринимателя, и страховщиком»; в пунктах а) и b) слова «число лиц» заменить словами «число пользователей»; дополнить статью частями  (2 1 ), (2 2 ) и (2 3 ) следующего содержания: «(2 1 ) Не считается застрахованным риск пользователя автотранспортного средства, не включенного в договор страхования, заключенный согласно пункту а) части (2). (2 2 ) Договор обязательного страхования автогражданской ответственности между юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем и страховщиком заключается без указания лиц, допущенных к пользованию автотранспортным средством, в отношении которого заключается договор (неограниченное число пользователей). (2 3 ) При передаче страхователем–физическим лицом, за исключением индивидуального предпринимателя, автотранспортного средства, в отношении которого был заключен договор, во владение юридическому лицу или индивидуальному предпринимателю на основе договора имущественного найма или иного документа, предусмотренного законодательством, риск лиц, допущенных юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем к пользованию автотранспортным средством, не считается застрахованным  договором, заключенным в соответствии с частью (2).»; часть (4) дополнить предложением: «Страховой полис АГО и/или страховой сертификат “Зеленая карта” выдаются при условии полной уплаты страховой премии.»; дополнить статью частями  (4 1 ), (4 2 ) и (4 3 ) следующего содержания: «(4 1 ) При отчуждении автотранспортного средства приобретатель имеет возможность изменить страховой договор либо, если риск приобретателя застрахован на основе данного договора, сохранить его. (4 2 ) Страхователь вправе запросить изменения страхового договора в части количества допущенных к пользованию автотранспортным средством лиц. В таком случае страховщик пересматривает страховую премию в зависимости от соответствующего фактора риска. (4 3 ) Дубликат страхового полиса АГО и/или страхового сертификата “Зеленая карта” выдается по требованию страхователя при условии аннулирования ранее выданного формуляра и покрытия заявителем стоимости дубликата.»; в части (5) слова «страховых полисов АГО и “Зеленая карта”» заменить словами «страхового полиса АГО и страхового сертификата “Зеленая карта”»; в части (6) слова «страховые полисы» заменить словами «страховой полис АГО и/или страховой сертификат “Зеленая карта”». 7. В статье 9: часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) Допускается заключение договоров страхования на срок менее 12 месяцев для специализированных автотранспортных средств, оснащенных заводом-изготовителем или переоснащенных на законном основании устройствами и установками для сезонных сельскохозяйственных, снегоуборочных или иных аналогичных работ.»; часть (5) изложить в следующей редакции: «(5) Ответственность страховщика начинается с момента, указанного в страховом полисе АГО и/или страховом сертификате “Зеленая карта”, и заканчивается в 24.00 последнего дня срока действия, предусмотренного страховым полисом АГО и/или страховым сертификатом “Зеленая карта”, или до указанной даты, в момент изъятия автотранспортного средства из состава участвующих в движении.». 8. В статье 10: в пункте а) части (1) слова «из государственного реестра и/или отчуждения автотранспортного средства;» заменить словами «автотранспортного средства из государственного реестра;»; в части (3) слова «из государственного реестра и/или отчуждения автотранспортного средства» заменить словами «автотранспортного средства из государственного реестра», а слово «удерживая» – словами «имея право удержать». 9. В статье 11: часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Базовая страховая премия по внутреннему и внешнему обязательному страхованию автогражданской ответственности устанавливается и пересматривается органом надзора не менее одного раза в год в соответствии с актуарными методами, утвержденными его нормативными актами.»; в части (2) слова «по методологии, указанной» заменить словами «согласно нормативным актам, указанным». 10. В статье 12: часть (1) дополнить предложением: «Физическим лицам, достигшим пенсионного возраста, не предоставляются скидки страховой премии, если в договоре указаны допущенными к пользованию автотранспортным средством лица, не достигшие пенсионного возраста, или если договор заключен без указания лиц, допущенных к пользованию автотранспортным средством (неограниченное число пользователей).»; в части (3) изменение касается только текста на государственном языке. 11. В части (1) статьи 13 слова «в страховом полисе.» заменить словами «в страховом полисе АГО и/или страховом сертификате «Зеленая карта».». 12. Часть (6) статьи 14 после слова «добровольного» дополнить словом «(факультативного)». 13. В пункте f) части (1) статьи 16 изменение касается только текста на государственном языке. 14. В наименовании статьи 17 слова «вины потерпевшего» заменить словами «обоюдной вины». 15. В части (1) статьи 18: в пункте c) слова «полис обязательного страхования автогражданской ответственности» заменить словами «страховой полис АГО или страховой сертификат «Зеленая карта»», а слова «полисами обязательного страхования автогражданской ответственности,» – словами «страховыми полисами АГО и/или страховыми сертификатами «Зеленая карта»,»; в пункте d) слова «полисом обязательного страхования автогражданской ответственности,» заменить словами «страховым полисом АГО и/или страховым сертификатом «Зеленая карта»,». 16.  В части (3) статьи 21: пункт f) изложить в следующей редакции: «f)  акт оценки или смету затрат на ремонт и/или замену поврежденных частей или деталей с указанием цен, составленные независимым экспертом или специализированной организацией, выбранными сторонами;»; пункты g) и m) дополнить в конце словами «, в случае необходимости»; пункт l) после слов «к страховщику» дополнить словами «, за исключением случаев, предусмотренных частью (3) статьи 28». 17. В статье 22: в части (12) изменение касается только текста на государственном языке; дополнить статью частью (12 1 ) следующего содержания: «(12 1 ) Страховщик, заключивший с потерпевшим лицом договор имущественного страхования, обязан пригласить для установления ущерба страховщика автогражданской ответственности виновного лица, подтвердив приглашение оправдательным документом. Неявка страховщика автогражданской ответственности виновного лица в определенное время и место не препятствует страховщику имущества в установлении ущерба, который может быть предъявлен страховщику автогражданской ответственности, отсутствовавшему при его установлении.». 18. В статье 23: в части (3) слова «, включая затраты на материалы, а также на необходимую разборку и сборку,» и «, включая расходы на материалы и соответствующую разборку и сборку» исключить; часть (6) дополнить словами «, в том числе зарубежными.»; дополнить статью частью (6 1 ) следующего содержания: «(6 1 ) Если страховое возмещение затребовано до выполнения ремонта автотранспортного средства, размер возмещения определяется независимым экспертом с учетом применяемых  специализированными организациями или предусмотренных специализированными информационными системами цен на оценку автоущерба, на работу по ремонту/замене поврежденных деталей, а также на составные части, новые детали для замены и материалы.»; в части (7) слова «и таможенные пошлины без сопутствующего НДС» заменить словами «, таможенные пошлины и сопутствующий НДС». 19. Статью 25 дополнить частью (2 1 ) следующего содержания: «(2 1 ) В случае установления инвалидности вследствие телесных повреждений страховое возмещение включает разницу между среднемесячным доходом и пенсией по инвалидности – на период до аннулирования инвалидности – в пределах ответственности, установленной настоящим законом.». 20. Статью 28 дополнить частью (3 1 ) следующего содержания: «(3 1 ) В случае перехода прав потерпевшего лица к страховщику согласно положениям части (13) статьи 22 возможная разница страхового возмещения между имущественным страхованием и обязательным страхованием автогражданской ответственности относится на счет имущественного страхования и не возмещается страхователем (лицом, ответственным за происшествие), если возмещение, выплаченное из имущественного страхования, не превышает максимальный предел возмещения, предусмотренный частью (2) статьи 14.». 21. Пункт с) статьи 29 изложить в следующей редакции: «с) лицо, ответственное за совершение происшествия, управляло автотранспортным средством без водительских прав или с нарушением правил в отношении водительских прав;». 22. Статью 30 дополнить частью (4) следующего содержания: «(4) Надзор за деятельностью Национального бюро осуществляется органом надзора в соответствии с положениями законодательства.». 23. Пункт g) части (1) статьи 31 изложить в следующей редакции: «g) использование совместно с органом надзора единой информационной системы по обязательному страхованию автогражданской ответственности;». 24. Часть (3) статьи 34 после слова «уплаты» дополнить словами «, порядок управления и использования ресурсов Фонда компенсаций». 25. В части (5) статьи 36 изменение касается только текста на государственном языке. 26. В статье 37: часть (1) после слова «представляют» дополнить словами «в течение 15 рабочих дней»; часть (5) изложить в следующей редакции: «(5) Министерство внутренних дел и Министерство информационных технологий и связи обеспечивают постоянное поступление информации, необходимой для создания и ведения единой информационной системы по обязательному страхованию автогражданской ответственности.». 27. В статье 39: часть (3) изложить в следующей редакции: «(3) Владелец и/или пользователь автотранспортного средства обязаны иметь при себе во время поездки страховой полис АГО, а при выезде из Республики Молдова – страховой сертификат «Зеленая карта» и предъявлять их по требованию сотрудников Дорожной полиции или Пограничной полиции.»; в части (6) слова «полиса обязательного страхования автогражданской ответственности» заменить словами «страхового полиса АГО», а слова «административных правонарушений.» – словом «правонарушений.». 28. В статье 40: дополнить статью частью (2 1 ) следующего содержания: «(2 1 ) Национальное бюро является преемником прав и обязанностей Национального агентства страховщиков гражданской ответственности владельцев автотранспортных средств и городского электрического транспорта «ARCA».»; в части (5) слова «с методологией, утвержденной Парламентом,» заменить словами «с нормативными актами, утвержденными органом надзора,».  Ст.III. – Положения части (6) статьи 23, части (4) статьи 33 и части (21) статьи 47 Закона о страховании № 407-XVI от 21 декабря 2006 года применяются по истечении шести месяцев со дня вступления в силу настоящего закона – срок, в течение которого страховщики и страховые и/или перестраховочные посредники должны привести свою деятельность в соответствие с положениями указанных частей.  Ст.IV. – В отступление от положений частей (6) и (7) статьи 23 Закона об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами № 414-XVI от 22 декабря 2006 года в течение трех лет со дня вступления в силу настоящего закона цены на детали, подлежащие замене у поврежденных автотранспортных средств, устанавливаются с учетом степени их износа, определяемой ежегодно в соответствии с нормативными актами Национальной комиссии по финансовому рынку, в которых должны учитываться срок эксплуатации автотранспортного средства, категория деталей для замены и способ возмещения ущерба.  Ст.V. – Со дня вступления в силу настоящего закона признать утратившими силу: Закон о страховании № 1508-XII от 15 июня 1993 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 5, ст.53); статью XXI Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 788-XIII от 26 марта 1996 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 40–41, ст.367); статью XVI Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 1592-XIII от 27 февраля 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 44–46, ст.326); статью III Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 340-XV от 6 июля 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 97–99, ст.771); статью I Закона № 988-XV от 18 апреля 2002 года о внесении изменений и дополнений в Закон о страховании № 1508-XII от 15 июня 1993 года, Закон о негосударственных пенсионных фондах № 329-XIV от 25 марта 1999 года и Закон о государственной регистрации предприятий и организаций № 1265-XIV от 5 октября 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 66–68, ст.533); статью VII Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 240-XV от 13 июня 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 138–140, ст.557); статью II Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 549-XV от 25 декабря 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 6–12, ст.68); статью VI Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 268-XVI от 28 июля 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 142–145, ст.702).  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                               Мариан ЛУПУ № 94. Кишинэу, 26 апреля 2012 г.   