    OMTID173/2012 Внутренний номер:  344040  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА И ДОРОЖНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ   ПРИКАЗ Nr. 173 от  27.06.2012   о выставлении на конкурс права обслуживания регулярных пассажирских рейсов  Опубликован : 13.07.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 143-148 
    статья № : 868  На основании положений п. 23 Правил перевозки пассажиров и багажа автомобильным транспортом, утвержденных Постановлением Правительства № 854 от 28.07.2006, а также на основании Постановления Правительства № 695 от 18.11.2009 об утверждении Положения о Министерстве транспорта и дорожной инфраструктуры, его структуры и предельной численности ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить информационное сообщение о проведении конкурса относительно предоставления права обслуживания регулярного маршрута Кишинэу 14.10 – Брынзении Векь 06.40. 2. ГП «Автовокзалы и автостанции» (г-н Олег Платонов) обеспечить опубликование данного приказа в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль над исполнением настоящего приказа возложить на г-на Юлиана Постикэ, начальника управления наземного транспорта.  МИНИСТР ТРАНСПОРТА И ДОРОЖНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ                     Анатолие ШАЛАРУ №  173. Кишинэу, 27 июня 2012 г .  Информационное сообщение Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры объявляет о проведении конкурса относительно предоставления права обслуживания регулярного маршрута Кишинэу 14.10 – Брынзении Векь 06.40. Конкурс будет проведен 17 августа 2012 в 10.00 в здании Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры по адресу бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 162, 14-й этаж, каб. 1407. Для участия в конкурсе транспортным агентам необходимо подать в канцелярию Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры не менее чем за 10 дней до даты проведения конкурса заявление по форме, установленной в приложении № 1 Правил конкурсного закрепления права на обслуживание регулярных пассажирских маршрутов из Правил перевозки пассажиров и багажа автомобильным транспортом, утвержденных Постановлением Правительства № 854 от 28.07.2006, с приложением следующих документов: -лицензия на транспортную деятельность; -сертификат о регистрации транспортного средства; -рапорт о прохождении технического тестирования транспортным средством; -проект графика движения; -сертификат профессиональной пригодности водителя; -схема маршрута; -документы, которые подтверждают, что транспортный агент располагает арендованной или собственной материально-технической базой; -справка об отчислениях в бюджет (в оригинале). К конкурсу не допускаются транспортные агенты: а) которые в течение последнего года деятельности допустили нарушения, вследствие которых были лишены права обслуживания одного из ранее закрепленных маршрутов; b) в документах которых были выявлены недостоверные данные. Дополнительную информацию можно получить по телефону 82-07-18.   