    LPC112/2012 Внутренний номер:  344079  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 112 от  18.05.2012   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты   Опубликован : 20.07.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149-154 
    статья № : 488  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I. – В Закон о юридической помощи, гарантируемой государством № 198-XVI от 26 июля 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 157-160, ст.614), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 11: дополнить статью частью (7 1 ) следующего содержания: «(7 1 ) Деятельность Национального совета обеспечивается административным аппаратом, в который входят исполнительный директор Национального совета (далее – исполнительный директор) и другие сотрудники. Положение о деятельности административного аппарата утверждается Национальным советом.»; в части (8) слова «и делопроизводство» исключить, а слово «обеспечиваются» заменить словом «обеспечивается». 2. В статье 12: в части (1): пункт с) изложить в следующей редакции: «с) анализ практики исполнения настоящего закона и принятие рекомендаций по единообразному его применению;»; пункт е) после слова «функционирования» дополнить словами «административного аппарата и»; в пункте f) слово «составление» заменить словом «утверждение»; в части (2): пункт b) изложить в следующей редакции: «b) представляет Министерству юстиции предложения по расходам на предоставление юридической помощи, гарантируемой государством, для включения таковых в государственный бюджет;»; в пункте с) слова «управляет бюджетными средствами,» заменить словами «осуществляет контроль за управлением бюджетными средствами,»; дополнить часть пунктом d 1 ) следующего содержания: «d 1 ) устанавливает порядок проведения конкурса по отбору кандидата на должность исполнительного директора, организует такой конкурс, назначает на должность и освобождает от должности исполнительного директора;»; в пункте g) слова «разрабатывает и» исключить; в пункте h) слова «, и организует их» исключить; в пункте i) слова «, и обеспечивает оплату их услуг» исключить; в пункте l) слова «; организует процесс» заменить словами «и процесса»; пункт m) изложить в следующей редакции: «m) анализирует информацию об оказанной юридической помощи и рассматривает предложения по совершенствованию системы предоставления юридической помощи, гарантируемой государством.». 3. Дополнить закон статьей 13 1 следующего содержания: « Статья 13 1 . Исполнительный директор (1) Исполнительный директор назначается на должность Национальным советом на конкурсной основе сроком на пять лет, с возможностью быть назначенным на второй срок один раз. Порядок отбора кандидатов на должность исполнительного директора и порядок проведения конкурса определяются Национальным советом. (2) Исполнительный директор прекращает свою деятельность по истечении срока полномочий, по заявлению или в случае смерти. Исполнительный директор может быть освобожден от занимаемой должности Национальным советом в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения должностных обязанностей, установления его недостаточной квалификации или систематического совершения им дисциплинарных нарушений. (3) Исполнительный директор обеспечивает деятельность административного аппарата Национального совета и выполняет следующие основные обязанности: a) обеспечивает деятельность Национального совета и осуществляет контроль за функционированием системы предоставления юридической помощи, гарантируемой государством; b) осуществляет в установленном настоящим законе порядке оценку качества юридической помощи, гарантируемой государством, оказанной уполномоченными лицами; c) управляет бюджетными средствами, выделенными для предоставления юридической помощи, гарантируемой государством; d) оценивает стоимость, планирует расходы на предоставление юридической помощи, гарантируемой государством, и представляет их на утверждение Национальному совету; e) составляет годовой отчет о деятельности в рамках системы предоставления юридической помощи, гарантируемой государством, и представляет его на утверждение Национальному совету; f) обеспечивает проведение конкурса по отбору координаторов территориальных бюро Национального совета и представляет его результаты на утверждение Национальному совету; g) заключает от имени Национального совета индивидуальные трудовые договоры с лицами, отобранными на должность координаторов территориальных бюро; h) обеспечивает проведение конкурса по отбору адвокатов, предоставляющих юридическую помощь, гарантируемую государством, и представляет его результаты на утверждение Национальному совету; i) обеспечивает в установленном настоящим законом порядке оплату услуг лиц, предоставляющих юридическую помощь, гарантируемую государством; j) разрабатывает формы предусмотренных настоящим законом документов на получение и предоставление юридической помощи, гарантируемой государством, и представляет их на утверждение Национальному совету; k) разрабатывает формы отчетов об использовании финансовых средств, выделенных для предоставления юридической помощи, гарантируемой государством, и представляет их на утверждение Национальному совету; l) разрабатывает предложения по стандартам деятельности и профессионального совершенствовании адвокатов, параюристов, других категорий лиц, предоставляющих юридическую помощь, гарантируемую государством; m) разрабатывает предложения относительно порядка анализа критериев и условий оказания квалифицированной юридической помощи и представляет их на утверждение Национальному совету; n) рассматривает жалобы, поступающие от лиц, получающих квалифицированную юридическую помощь, от других заинтересованных учреждений, а также отказы в предоставлении такой помощи и периодически представляет Национальному совету отчеты о проделанной работе; o) обобщает практику исполнения настоящего закона и разрабатывает рекомендации по единообразному его применению; p) собирает статистические данные территориальных бюро относительно потребности в юридической помощи, гарантируемой государством, анализирует их и представляет на их основе предложения по совершенствованию системы предоставления юридической помощи, гарантируемой государством; q) разрабатывает положение о деятельности административного аппарата и представляет его на утверждение Национальному совету; r) обеспечивает освещение деятельности Национального совета путем размещения на web-странице Национального совета информации, представляющей интерес для общественности. (4) Персонал административного аппарата Национального совета обеспечивает делопроизводство Национального совета. (5) В отсутствие исполнительного директора Национальный совет может назначить другое лицо, которое будет исполнять обязанности исполнительного директора во время его отсутствия. (6) Оплата труда исполнительного директора и персонала административного аппарата осуществляется из средств, предназначенных для предоставления юридической помощи, гарантируемой государством.». 4. В пункте d) части (1) статьи 19 слова и цифры  «статей 304 и 316» заменить словами и цифрами «пунктов a), b), c) статьи 77». 5. Статью 20 изложить в следующей редакции: « Статья 20. Предоставление квалифицированной юридической помощи вне зависимости от уровня доходов Квалифицированная юридическая помощь предоставляется вне зависимости от уровня доходов: а) лицам, указанным в пунктах b)–d) части (1) статьи 19; b) лицам, подозреваемым в совершении правонарушения, за которое предусмотрено наказание в виде ареста за правонарушение; c) лицам, к которым может быть применено наказание в виде выдворения в рамках  процедуры рассмотрения дел о правонарушениях; d) лицам, в отношении которых запрашивается замена наказания в виде штрафа или неоплачиваемого труда в пользу общества на наказание в виде лишения свободы или ареста за правонарушение; e) лицам, являвшимся получателями социальной помощи, установленной в соответствии с действующим законодательством, на протяжении шести календарных месяцев, предшествующих месяцу подачи заявления.». 6. В статье 24: пункт с) части (1) признать утратившим силу; дополнить статью частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) В предоставлении квалифицированной юридической помощи по делам об административных правонарушениях, гражданским и административным делам может быть отказано, если: a) заявление связано с коммерческой деятельностью заявителя; b) стоимость иска ниже половины прожиточного минимума, рассчитанного в утвержденном Правительством порядке; c) заявителю уже предоставляется квалифицированная юридическая помощь по данному делу; d) заявление связано с возмещением вреда, причиненного ущемлением чести, достоинства и деловой репутации; e) заявление связано с нарушением права соседства, за исключением случаев, когда речь идет об устранении угрозы обрушения, соблюдении расстояния для построек, межевых спорах.».  Ст.II. – В Кодекс Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3–6, ст.15), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В части (4) статьи 378 слова «защитник назначается.» заменить словами «в установленном порядке назначается адвокат, предоставляющий юридическую помощь, гарантируемую государством.». 2. В пункте с) части (2) статьи 384 слова «назначенным ему защитником» заменить словами «адвокатом, предоставляющим юридическую помощь, гарантируемую государством,». 3. В статье 392 слова «по обязанности.» заменить словами «вследствие назначения координатором территориального бюро Национального совета по юридической помощи, гарантируемой государством.».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                               Мариан ЛУПУ № 112. Кишинэу, 18 мая 2012 г.   