    LPC128/2012 Внутренний номер:  344013  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 128 от  08.06.2012   о внесении дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 13.07.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 143-148 
    статья № : 473  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I . – Закон о предпринимательстве и предприятиях № 845-XII от 3 января 1992 года (Монитор Парламента Республики Молдова, 1994 г., № 2, ст.33), с последующими изменениями, дополнить статьей 9 1 следующего содержания: « Статья 9 1 . Незаконная финансовая деятельность (1) Запрещается любая деятельность, кроме зарегистрированной и разрешенной в предусмотренном законодательством порядке, связанная с публичным предложением осуществлять взнос или сбор возмещаемых финансовых средств, независимо от способа такого сбора. (2) Запрещается любая деятельность, кроме зарегистрированной и разрешенной в предусмотренном законодательством порядке, связанная с публичным предложением осуществлять взнос или сбор финансовых средств либо регистрацию в списке, независимо от способа такого сбора или регистрации, с обещанием финансовых выигрышей от увеличения количества завербованных или записанных лиц.».  Ст.II . – Уголовный кодекс Республики Молдова № 985-XV от 18 апреля 2002 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 72–74, ст.195), с последующими изменениями, дополнить статьей 241 1 следующего содержания: « Статья 241 1 . Незаконное занятие финансовой деятельностью (1) Занятие финансовой деятельностью без ее регистрации и без получения разрешения в предусмотренном законодательством порядке наказывается штрафом в размере от 150 до 400 условных единиц или лишением свободы на срок до 3 лет. (2) То же действие, причинившие ущерб в особо крупных размерах, наказывается штрафом в размере от 500 до 1000 условных единиц или лишением свободы на срок от 2 до 6 лет.»  Ст.III . – Часть (1) статьи 8 Закона о микрофинансовых организациях № 280-XV от 22 июля 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 138–146, ст.737), с последующими изменениями, дополнить пунктом с) следующего содержания: «с) осуществлять сбор возмещаемых финансовых средств посредством публичного предложения.».  Ст.IV . – В Кодекс о правонарушениях Республики Молдова № 218-XVI от 24 октября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3–6, ст.15), с последующими изменениями, внести следующие дополнения: 1. Дополнить кодекс статьей 263 1 следующего содержания: « Статья 263 1 . Организация незаконных финансовых структур Организация финансовых структур, независимо от их наименования, без их регистрации и без получения разрешения в предусмотренном законодательством порядке, посредством которых лицам предлагается осуществлять взнос или сбор денег либо регистрацию в списке, независимо от способа такого взноса или регистрации, в надежде на получение финансовых выигрышей от увеличения количества завербованных или записанных лиц и в целях получения для себя или третьего лица незаконной материальной выгоды, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 100 до 150 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц.». 2. Часть (1) статьи 400 после цифр «245,» дополнить цифрами «263 1 ,».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                            Мариан ЛУПУ № 128. Кишинэу, 8 июня 2012 г .   