    LPC122/2012 Внутренний номер:  344009  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 122 от  25.05.2012   о внесении изменений и дополнений в Закон о Службе государственной охраны № 134-XVI от 13 июня 2008 года  Опубликован : 13.07.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 143-148 
    статья № : 469  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I . – В Закон о Службе государственной охраны № 134-XVI от 13 июня 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 120–121, ст.470), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 6: в части (1) слова «и бывший Председатель Парламента» заменить словами «, бывший Председатель Парламента и бывший премьер-министр»; части (3) и (5) изложить в следующей редакции: «(3) Президент Республики Молдова по письменному запросу заинтересованных учреждений или по своей инициативе распоряжается о предоставлении охраны и другим высокопоставленным лицам или членам их семей при обнаружении угрозы или наличии информации об организации действий, которые могут угрожать их жизни, физической целостности, свободе действий и здоровью.»; «(5) Высокопоставленным лицам иностранных государств и членам их семей во время их пребывания в Республике Молдова обеспечивается охрана в соответствии с национальным законодательством и международными договорами, стороной которых является Республика Молдова. По письменному запросу заинтересованных учреждений директор Службы может распорядиться о предоставлении охраны другим иностранным высокопоставленным лицам, находящимся на территории Республики Молдова с визитом, на период, не превышающий 30 календарных дней, с информированием Президента Республики Молдова.». 2. Статью 8 дополнить частями (4)–(7) следующего содержания: «(4) В рамках Службы создается и действует Коллегия, которая является консультативным органом для организации деятельности Службы. (5) Коллегия Службы состоит из 9 членов. Состав Коллегии утверждается указом Президента Республики Молдова. (6) Заседание Коллегии правомочно, если в нем принимают участие не менее двух третей ее членов. Порядок осуществления деятельности Коллегии предусмотрен внутренним регламентом, утвержденным директором Службы. (7) Решения Коллегии принимаются большинством голосов ее членов, регистрируются и обнародуются в форме приказов директора Службы.». 3. Пункт а) части (1) статьи 18 изложить в следующей редакции: «а) для субофицерского состава: плутоньер Службы государственной охраны – 3 года; старший плутоньер Службы государственной охраны – 4 года;». 4. Части (1) и (3) статьи 19 изложить в следующей редакции: «(1) Персонал Службы состоит из сотрудников, государственных служащих и персонала, осуществляющего вспомогательные функции.»; «(3) Трудовые отношения государственных служащих регулируются Законом о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года, а трудовые отношения персонала, осуществляющего вспомогательные функции, регулируются Трудовым кодексом Республики Молдова». 5. В пункте i) части (1) статьи 26 слова «, а также приобретения или наличия гражданства другого государства» исключить.  Ст.II . – Правительству в трехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона: a) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                 Мариан ЛУПУ № 122. Кишинэу, 25 мая 2012 г .   