    LPC93/2012 Внутренний номер:  344073  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 93 от  26.04.2012   о внесении изменения и дополнений в некоторые законодательные акты   Опубликован : 20.07.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149-154 
    статья № : 482
    Дата вступления в силу : 20.09.2012  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст.I. – В Закон о пищевых продуктах № 78-XV от 18 марта 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 83–87, ст.431) внести следующие дополнения: 1. Статью 2 дополнить следующим понятием: “ пищевой продукт, не рекомендуемый для дошкольников и учащихся, – пищевой продукт с повышенным содержанием питательных веществ, усиливающих пищевую ценность (жиры, соль, сахар, подсластители, пищевые добавки).”. 2. Статью 15 дополнить частью (6) следующего содержания: “(6) Запрещаются изготовление, реализация и распространение пищевых продуктов (в том числе прохладительных и энергизирующих напитков), не рекомендуемых для дошкольников и учащихся, в учреждениях дошкольного и доуниверситетского образования независимо от вида собственности и организационно-правовой формы и на расстоянии менее 100 метров от них, измеряемом от входа в торговую точку до ближайшего угла образовательного учреждения.”. Ст.II. – В Кодекс Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3–6, ст.15), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение: 1. Дополнить кодекс статьей 80 1 следующего содержания: « Статья 80 1 . Изготовление, реализация или распространение пищевых продуктов, запрещенных для дошкольников и учащихся, в учреждениях дошкольного и доуниверситетского образования или вблизи них Изготовление, реализация или распространение пищевых продуктов, запрещенных для дошкольников и учащихся, в учреждениях дошкольного и доуниверситетского образования независимо от вида собственности и организационно-правовой формы и на расстоянии менее 100 метров от них влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 20 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 150 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.». 2. В части (1) статьи 400 слово и цифры «статьями 85–87,» заменить словом и цифрами «статьями 80 1 , 85–87,».  Ст.III. – (1) Министерству здравоохранения в 60-дневный срок со дня опубликования настоящего закона разработать и утвердить перечень пищевых продуктов, не рекомендуемых для дошкольников и учащихся. (2) В 30-дневный срок после утверждения перечня пищевых продуктов, не рекомендуемых для дошкольников и учащихся, Министерству образования обеспечить распространение перечня по соответствующим образовательным учреждениям и разработать и распространить памятку учащимся об опасности потребления продуктов, не рекомендуемых для питания. (3) Органам местного публичного управления проверить разрешения на размещение и функционирование торговых единиц вблизи соответствующих образовательных учреждений. Ст.IV. – Настоящий закон вступает в силу по истечении 60 дней со дня опубликования.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                     Мариан ЛУПУ № 93. Кишинэу, 26 апреля 2012 г.   