    HGC524/2012 Внутренний номер:  344179  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 524 от  20.07.2012   о внесении изменений в приложения № 1 и  2 к Постановлению Правительства № 387 от 17 мая 2010 г.  Опубликован : 27.07.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-159 
    статья № : 575  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В приложения № 1 и  2  к Постановлению Правительства № 387 от  17 мая 2011 г. «О Государственной призывной комиссии» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 78-80, ст. 458) внести следующие изменения: 1) в приложении № 1 позицию «директор главного управления менеджмента людскими ресурсами Пограничной службы» заменить позицией «начальник Центральной комиссии военно-врачебной экспертизы Вооруженных сил Республики Молдова», а позицию «заместитель начальника управления кадров, Главный штаб Национальной армии, секретарь комиссии» заменить позицией «начальник Центра администрирования мобилизационных ресурсов и личного состава Национальной армии, секретарь комиссии»; 2) в пункте 2 приложения № 2 позицию  «Пограничной службы» исключить. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                       Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра                                                       Михаил МОЛДОВАНУ министр обороны                                                                Виталие Маринуца министр внутренних дел                                                    Алексей Ройбу министр  здравоохранения                                                 Андрей Усатый министр просвещения                                                        Михаил Шляхтицки № 524. Кишинэу, 20 июля 2012 г.   