    LPM143/2012 Внутренний номер:  344153  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 143 от  21.06.2012   о контроле воздушного пространства   Опубликован : 27.07.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-159 
    статья № : 512   ИЗМЕНЕН  ЗП212 от 12.07.13, МО186/24.08.13 ст.611 Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Ст.1. – Настоящий закон устанавливает полномочия органов центрального публичного управления в области использования воздушного пространства, регламентирует порядок действий против воздушных судов, незаконно использующих воздушное пространство Республики Молдова, и применяется к воздушным судам, действующим в воздушном пространстве Республики Молдова.  Ст.2. – Воздушное пространство Республики Молдова представляет собой столб воздуха, который простирается над ее территорией до нижней границы внеатмосферного пространства и на который Республика Молдова осуществляет суверенные права согласно нормам международного права.  Ст.3. – В целях настоящего закона  используются  следующие понятия:  воздушное судно, незаконно использующее воздушное пространство Республики Молдова, – молдавское или иностранное воздушное судно, осуществляющее летную деятельность в воздушном пространстве Республики Молдова без разрешения на эту деятельность или отклоняющееся от положений полученного разрешения;  воздушное судно–перехватчик – военное воздушное судно, осуществляющее маневры по сближению с неопознанным или незаконно использующим воздушное пространство Республики Молдова воздушным судном с целью опознавания, предупреждения, принуждения к восстановлению законности или уничтожения такового; приводнение – маневр гидросамолета или гидровертолета для обеспечения мягкого касания водной поверхности, от момента выравнивания до полной остановки на этой поверхности; самонаводящееся оружие – ракеты на борту военного воздушного судна, самостоятельно управляющие своим движением к цели и применяемые для уничтожения воздушных или наземных целей;  приземление – маневр воздушного судна для обеспечения мягкого касания земной поверхности, от момента выравнивания до полной остановки на посадочной полосе или посадочной площадке; взлет – этап полета воздушного судна, которое после руления на земле отрывается и поднимается в воздух для полета; угон – действие по изменению пункта назначения воздушного судна путем применения или угрозы применения силы;  предупредительный огонь – огонь, открытый воздушным судном–перехватчиком из бортового артиллерийского вооружения для привлечения внимания экипажа воздушного судна, незаконно использующего воздушное пространство Республики Молдова, исключая попадание в него; огонь на уничтожение – огонь, открытый воздушным судном–перехватчиком из бортового вооружения или наземными средствами противовоздушной обороны для уничтожения воздушного судна, незаконно использующего воздушное пространство Республики Молдова;  вертодром – аэродром или аэропорт, используемый исключительно для взлета, посадки и руления вертолетов;  трассирующие боеприпасы – снаряды на борту военного воздушного судна с фосфоресцирующими пулями, визуально наблюдаемыми на большей части траектории их полета; органы воздушного движения – гражданские структуры Органа гражданской авиации и военные структуры, подчиненные Министерству обороны, специализированные в наблюдении, координации, контроле воздушных судов и управлении ими;  [Ст.3 понятиe измененo ЗП212 от 12.07.13, МО186/24.08.13 ст.611]  пролет – вход в воздушное пространство государства и пересечение его с посадкой или без посадки; маршрут полета – линия, соединяющая последовательные точки, занятые или предстоящие занятию воздушным судном в полете. Ст.4. – Использование воздушного пространства Республики Молдова осуществляется на основании письменного разрешения, выданного:  [Ст.4 утратилa силу ЗП212 от 12.07.13, МО186/24.08.13 ст.611] b) Органом гражданской авиации: – для молдавских и иностранных гражданских воздушных судов, выполняющих регулярные и нерегулярные воздушные полеты;  [Ст.4 пкт.b), абз. изменен ЗП212 от 12.07.13, МО186/24.08.13 ст.611] – для молдавских гражданских воздушных судов, перевозящих официальные делегации; – для молдавских гражданских воздушных судов, перевозящих войска, вооружение, боевую технику, опасные материалы и любые другие виды грузов, которые по своей природе могут негативно повлиять на национальную безопасность Республики Молдова, – с обязательным заключением Министерства обороны; – для молдавских гражданских воздушных судов, выполняющих полеты для аэрофотосъемки и видеосъемки национальной территории, – с обязательным заключением Министерства обороны и Службы информации и безопасности; c) Министерством иностранных дел и европейской интеграции: – для иностранных гражданских воздушных судов, перевозящих официальные делегации, – с обязательным заключением Органа гражданской авиации; [Ст.4 пкт.c), абз. изменен ЗП212 от 12.07.13, МО186/24.08.13 ст.611] – для иностранных гражданских воздушных судов, перевозящих войска, вооружение, боевую технику, опасные материалы и любые другие виды грузов, которые по своей природе могут негативно повлиять на национальную безопасность Республики Молдова, – с обязательным заключением Органа гражданской авиации и Министерства обороны;  [Ст.4 пкт.c), абз. изменен ЗП212 от 12.07.13, МО186/24.08.13 ст.611] – для иностранных гражданских воздушных судов, выполняющих полеты для аэрофотосъемки и видеосъемки национальной территории, – с обязательным заключением Министерства обороны и Службы информации и безопасности; – для иностранных государственных воздушных судов – с обязательным заключением Министерства обороны; d) Министерством обороны – для молдавских государственных воздушных судов.  Ст.5. – (1) Ответственность за применение мер по пресечению противоправных актов, связанных с незаконным использованием воздушного пространства Республики Молдова, возлагается на Министерство обороны, уполномоченное принимать предусмотренные настоящим законом меры и использовать с этой целью свои силы и средства. (2) Гражданские органы воздушного движения оповещают специализированные структуры Министерства обороны о воздушных судах, которые должны действовать в воздушном пространстве Республики Молдова, которые находятся под их управлением или о которых есть информация о незаконном использовании воздушного пространства.   Глава II ПОРЯДОК ДЕЙСТВИЙ ПРОТИВ ВОЗДУШНЫХ СУДОВ,  НЕЗАКОННО ИСПОЛЬЗУЮЩИХ ВОЗДУШНОЕ ПРОСТРАНСТВО РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Ст.6. – Случаями, в которых воздушные суда незаконно используют воздушное пространство Республики Молдова, являются следующие: a) взлет из аэропорта, с аэродрома или другого места на национальной территории без разрешения на это от уполномоченных органов; b) отклонение от маршрута полета, указанного в полученном от уполномоченных органов разрешении, без уведомления органов воздушного движения; c) вход в воздушное пространство Республики Молдова без разрешения уполномоченных органов, указанных в статье 4; d) приземление или приводнение без разрешения; e) прекращение радиосвязи и/или незаконное вмешательство на борту воздушного судна, независимо от того, соблюдается полученное разрешение или произведен угон воздушного судна; f) несоблюдение экипажем воздушного судна указаний органов воздушного движения.  Ст.7. – Определение момента и места возникновения случаев, предусмотренных статьей 6, производится органами воздушного движения.  Ст.8. – Против воздушных судов, незаконно использующих воздушное пространство Республики Молдова, Министерство обороны последовательно предпринимает следующие меры: a) определение с земли местоположения воздушного судна, установление радиосвязи с ним и его опознавание; b) передача с земли пилоту или экипажу воздушного судна информации и указаний по законному использованию воздушного пространства Республики Молдова; c) перехват воздушного судна, продолжающего незаконно использовать воздушное пространство Республики Молдова; d) открытие предупредительного огня воздушными судами–перехватчиками; e) открытие огня на уничтожение воздушными судами–перехватчиками; f) открытие огня на уничтожение наземными средствами противовоздушной обороны.  Ст.9. – (1) Определение с земли местоположения воздушного судна, незаконно использующего воздушное пространство Республики Молдова, установление радиосвязи с ним и его опознавание производятся органами воздушного движения с использованием специализированных средств, как дежурных, так и специально задействованных с этой целью. (2) В опознавании воздушных судов, незаконно использующих воздушное пространство Республики Молдова, по требованию Министерства обороны могут участвовать молдавские гражданские и государственные воздушные суда. Ст.10. – Органы воздушного движения оповещают друг друга об обнаружении и опознавании воздушного судна, причинах, приведших к нарушению положений настоящего закона, и на основании имеющейся информации дают указания пилотам или экипажам по законному использованию воздушного пространства Республики Молдова. Ст.11. – (1) В случае невозможности установления радиосвязи с воздушным судном, незаконно использующим воздушное пространство Республики Молдова, выполняется его перехват военными воздушными судами. (2) Перехват осуществляется и в случае невыполнения пилотами или экипажами указаний, полученных от органов воздушного движения. (3) Перехват воздушных судов, незаконно использующих воздушное пространство Республики Молдова, выполняется с соблюдением авиационных правил и имеет целью их визуальное опознавание, указание направлений следования для возврата к разрешенному маршруту полета, оказание помощи при необходимости, наведение для вывода из запретных зон, зон ограничения полетов, опасных или временно зарезервированных зон либо руководство к посадке на указанный аэродром, аэропорт или вертодром. (4) Во время перехвата для передачи указаний воздушные суда–перехватчики должны использовать разрешенные радиочастоты, а в случае отсутствия радиосвязи – визуальные сигналы и маневры согласно установленным для этой цели международным нормам.  Ст.12. – (1) Воздушные суда–перехватчики могут открыть предупредительный огонь по воздушному судну, незаконно использующему воздушное пространство Республики Молдова, только если процедуры, предусмотренные пунктами a)–c) статьи 8, не привели к соблюдению законности использования воздушного пространства этим судном. (2) Предупредительный огонь открывается с целью предупреждения пилотов или экипажей воздушного судна о том, что они незаконно используют воздушное пространство Республики Молдова, и их принуждения неукоснительно следовать инструкциям и указаниям, переданным органами воздушного движения или воздушными судами–перехватчиками. (3) Предупредительный огонь выполняется из бортового артиллерийского вооружения с исключением трассирующих боеприпасов и самонаводящегося оружия. Ст.13. – (1) Огонь на уничтожение применяется воздушными судами–перехватчиками по воздушному судну, незаконно использующему воздушное пространство Республики Молдова, только если меры, предусмотренные пунктами a)–d) статьи 8, не привели к соблюдению законности использования воздушного пространства соответствующим судном, а также в случае, если последнее реагирует агрессивными маневрами или огнем на переданные инструкции, указания и сигналы. (2) Наземные средства противовоздушной обороны открывают огонь на уничтожение только в случае, если мерами, предусмотренными в части (1), воздушное судно не уничтожено. Ст.14. – (1) Против гражданского воздушного судна, незаконно использующего воздушное пространство Республики Молдова, могут применяться только меры, предусмотренные пунктами а)–с) статьи 8. (2) В случае, если эти меры не привели к соблюдению или восстановлению законности использования воздушного пространства гражданским воздушным судном, незаконно использующим воздушное пространство Республики Молдова, воздушные суда–перехватчики должны сопровождать его и осуществлять наблюдение за ним в течение всего времени его нахождения в воздушном пространстве Республики Молдова до приземления в одном из аэропортов или до выхода из воздушного пространства Республики Молдова. (3) В исключительных случаях, когда с достоверностью известно, что гражданское воздушное судно угнано, захвачено или находится под незаконным контролем и имеются обоснованные предположения о возможности использования его для совершения террористического акта, разрешаются меры, предусмотренные пунктами  d)–f) статьи 8.  Ст.15. – (1) В случаях, когда воздушное судно не соблюдает положений разрешения на полет вследствие форс-мажорных обстоятельств (стихийные бедствия и техногенные катастрофы, опасные метеорологические условия, технические неисправности или аварии, чрезвычайные ситуации на борту с членами экипажа или пассажирами, потеря ориентировки), применяются только меры, предусмотренные пунктами а)–с) статьи 8. (2) Меры, принятые в соответствии с частью (1), должны быть направлены на содействие экипажу воздушного судна в продолжении полета или безопасной посадке.  Ст.16. – (1) Воздушное судно, которое осуществило посадку на территории Республики Молдова вследствие применения мер, предусмотренных настоящим законом, продолжает восприниматься как воздушное судно, незаконно использующее воздушное пространство Республики Молдова, до получения от уполномоченных органов разрешения на возобновление полета. (2) До получения разрешения на возобновление полета к воздушному судну применяются следующие меры: a) стоянка в указанном месте; b) наблюдение за воздушным судном и его охрана; c) установление личности членов экипажа, пассажиров, характера груза и получение других данных о полете воздушного судна, а также об обстоятельствах, приведших к отклонению от полученного разрешения. (3) Обязанность применения мер, предусмотренных пунктами a) и b) части (2), возлагается: a) на командиров авиационных баз – в случае приземления воздушного судна на аэродром или в аэропорту совместного использования с гражданской авиацией; b) на руководителей гражданских аэропортов – в случае приземления воздушного судна в одном из них; c) на органы Министерства внутренних дел – в случае приземления воздушного судна на участки, отличные от аэродромов и аэропортов. (4) Обязанность применения мер, предусмотренных пунктом с) части (2), возлагается: a) на командиров авиационных баз – в случае приземления воздушного судна на аэродром или в аэропорту совместного использования с гражданской авиацией; b) на органы Министерства внутренних дел, включая Пограничную полицию; c) на Орган гражданской авиации. (5) По требованию командиров авиационных баз или руководителей гражданских аэропортов органы Министерства внутренних дел должны участвовать в выполнении мер, предусмотренных пунктами a) и b) части (2).   Глава III ПОЛНОМОЧИЯ ПО РАЗРЕШЕНИЮ ПРИМЕНЕНИЯ МЕР ПРОТИВ ВОЗДУШНЫХ СУДОВ, НЕЗАКОННО ИСПОЛЬЗУЮЩИХ ВОЗДУШНОЕ ПРОСТРАНСТВО РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Ст.17. – Право отдать приказ или разрешить применение мер, предусмотренных пунктами a)–c) статьи 8, имеет командующий Военно-воздушными силами Национальной армии. Ст.18. – (1) Право отдать приказ или разрешить применение предупредительного огня воздушными судами–перехватчиками, огня на уничтожение воздушными судами–перехватчиками и наземными средствами противовоздушной обороны имеет министр обороны, а в его отсутствие – начальник Главного штаба Национальной армии. (2) Применение мер, предусмотренных частью (3) статьи 14, осуществляется только после их утверждения Главнокомандующим Вооруженными силами.  Ст.19. – О каждом случае незаконного использования воздушного пространства Республики Молдова Министерство обороны незамедлительно  информирует Главнокомандующего Вооруженными силами и Службу информации и безопасности.  Ст.20. – В целях обеспечения безопасности полетов во время применения мер, предусмотренных статьей 8, Министерство обороны через специализированные структуры Военно-воздушных сил может дать указания на отклонение или на временный запрет всех полетов в определенной зоне или во всем воздушном пространстве Республики Молдова.  Ст.21. – Передача данных, указаний и приказов о выяснении воздушной обстановки и о действиях против воздушных судов, незаконно использующих воздушное пространство Республики Молдова, имеет приоритет во всех национальных системах связи.  Ст.22. – (1) Полученные данные, сделанные обращения, отданные указания и приказы в отношении воздушного судна, незаконно использующего воздушное пространство Республики Молдова, должны регистрироваться с использованием специальной штатной аппаратуры или записываться и храниться до завершения расследования события. (2) Эти данные должны предоставляться в распоряжение органов расследования с соблюдением положений действующего законодательства. (3) Уничтожение, фальсификация или разглашение неавторизированным учреждениям или лицам данных, предусмотренных частью (1), преследуется по закону.   Глава IV ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Ст.23. – Настоящий закон исполняется в пределах финансовых ассигнований.  Ст.24. – Несоблюдение положений настоящего закона влечет дисциплинарную, материальную, гражданско-правовую или уголовную ответственность в соответствии с действующим законодательством. Ст.25. – Правительству в шестимесячный срок: a) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; b) предпринять необходимые меры по внедрению положений настоящего закона.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                 Мариан ЛУПУ № 143. Кишинэу, 21 июня 2012 г.   