    CCG11/2012 Внутренний номер:  344124  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   КОЛЛЕКТИВНОЕ СОГЛАШЕНИЕ Nr. 11 от  28.03.2012   КОЛЛЕКТИВНОЕ СОГЛАШЕНИЕ (национальный уровень) критерии массового сокращения рабочих  мест   Опубликован : 20.07.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149-154 
    статья № : 570
    Дата вступления в силу : 20.07.2012  На основании пункта и) части (1) статьи 88 Трудового кодекса, а также в целях обеспечения прав и интересов социальных партнеров в случае ликвидации предприятий или сокращения численности или штатной численности, подписывающие стороны договорились о нижеследующем: Статья 1. Под массовым сокращением рабочих мест подразумевается увольнение ряда работников в связи с ликвидацией предприятия либо прекращением деятельности работодателя – физического лица или сокращением числа работников или штатной численности предприятия в течение определенного периода времени. Статья 2. (1) Устанавливаются следующие критерии массового сокращения рабочих  мест на предприятии в течение 30 календарных дней: а) не менее 30% работников, если на предприятии работают от 10 до 49 работающих; b) не менее 15 работников, если на предприятии работают от 50 до 99 работающих; с) не менее 15% работников, если на предприятии работают от 100 до 249 работающих; d) не менее 40 работников, если на предприятии работают от 250 до 399 работающих; e) не менее 10% работников, если на предприятии работают более 400 работающих. (2) Массовым сокращением рабочих мест считается увольнение в течение 90 дней не менее 30% от общего числа работающих согласно индивидуальному трудовому договору, заключенному на неопределенный срок, независимо от количества работающих на предприятии. Статья 3. (1) В соответствии с пунктами g) и i) части (1) статьи 88 Трудового кодекса работодатель обязан уведомить в письменной форме агентство занятости населения и профсоюзный орган предприятия: а) о причинах предстоящих увольнений; b) о количестве и категории подлежащих увольнению работников; c) о периоде предстоящих увольнений; d) о критерии отбора работников, попадающих под увольнение; е) о выплатах подлежащим увольнению работникам; f) о мерах, подлежащих принятию с целью снижения негативного воздействия на увольняемых работников; g) о других необходимых сведениях, связанных с увольнением. (2) Профсоюзный орган предприятия или представители работников обязаны оказать необходимую поддержку работодателю и работникам, подпадающим под действие настоящего Соглашения, в целях правильного осуществления процедур, связанных с увольнением и возможным перетрудоустройством. Статья 4. Предприятие, на котором имело место массовое сокращение рабочих мест и которое после определенного периода времени возобновляет свою работу, обязано, в соответствии с пунктом (5) статьи 11 Закона № 102-XV от 13.03.2003 о занятости населения и социальной защите лиц, находящихся в поиске работы, уведомить высвобождаемых работников о перетрудоустройстве, которые должны явиться на данное  предприятие  в течение 15 календарных дней со дня их уведомления. Статья 5. Агентство занятости населения, при участии работодателя и профсоюзного органа предприятия, окажут помощь работникам, подлежащим увольнению, в их трудоустройстве на работу, предоставляя им вакантные места на рынке труда и возможность переквалификации. Статья 6. Настоящее Коллективное соглашение распространяется на все предприятия независимо от вида собственности и организационно-правовой формы деятельности. Статья 7. Коллективное соглашение вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  ОТ ПРАВИТЕЛЬСТВА: ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                       Владимир ФИЛАТ ОТ ПАТРОНАТОВ: ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОНФЕДЕРАЦИИ ПАТРОНАТА                                    Леонид ЧЕРЕСКУ ОТ ПРОФСОЮЗОВ: ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОНФЕДЕРАЦИИ ПРОФСОЮЗОВ МОЛДОВЫ                                                                           Олег БУДЗА № 11. Кишинэу, 28 марта 2012 г.   