    HGO539/2012 Внутренний номер:  344194  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 539 от  23.07.2012   об утверждении персонального состава молдавской делегации в связи с участием господина Николае Тимофти, Президента Республики Молдова, в работах XX саммита Организации черноморского экономического сотрудничества (ЧЭС), который будет проходить в Стамбуле, Республика Турция, 25-27 июня 2012 г.   Опубликован : 27.07.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-159 
    статья № : 590  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить, согласно приложению, персональный состав молдавской делегации в связи с участием господина Николае Тимофти, Президента Республики Молдова, в работах XX саммита Организации черноморского экономического сотрудничества (ЧЭС), который будет проходить в Стамбуле, Республика Турция, 25-27 июня 2012 г. 2. Министерству финансов выделить Аппарату Президента Республики Молдова из резервного фонда Правительства: 30535 леев для транспортных расходов; 16117 леев для протокольных мероприятий. 3. Командировочные расходы (проживание, суточные) для членов делегации, а также транспортные расходы для членов делегации, отмеченных звездочкой, покрыть за счет делегирующих их учреждений.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                     Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр финансов                                                             Вячеслав Негруцa № 539. Кишинэу, 23 июля 2012 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 539 от 23 июля 2012 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ молдавской делегации в связи с участием господина Николае Тимофти, Президента Республики Молдова, в работах XX саммита Организации черноморского экономического сотрудничества (ЧЭС), который будет проходить в Стамбуле, Республика Турция, 25-27 июня 2012 г.  Тимофти  Николае       -    Президент Республики Молдова Тимофти Маргарета     -    супруга Президента Республики Молдова Пэдурару Ион               -    генеральный секретарь Аппарата Президента Республики Молдова Фуртунэ Михаил          -    советник Президента Республики Молдова в экономической сфере Цуркану Влад                -    советник по связям с общественностью Президента Республики Молдова, пресс-секретарь Болбочану Игор*          -    Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Молдова в Турции Цвиркун Виктор*         -    избранный генеральный секретарь ЧЭС Попов Андрей*            -    заместитель министра иностран- ных дел и европейской интеграции Нистрян Алексей*        -    начальник управления регионального сотрудничества Министерства иностранных дел и европейской интеграции Мидриган Ион              -    ассистент (личный врач), Аппарат Президента Республики Молдова Богински Андрей         -    главный консультант, Пресс-служба Аппарата Президента Республики Молдова Цэрнэ Виктор*             -    начальник отдела охраны Президента Республики Молдова, Служба государственной охраны Петрашин Виталие*    -    заместитель начальника отдела охраны Президента Республики Молдова, Служба государственной охраны    