    DCC17/2012 Внутренний номер:  344100  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 17 от  10.07.2012   по обращению о контроле конституционности положений ч.(1) ст.43 Закона №156-XIV от 14 октября 1998 года о пенсиях государственного социального страхования (Обращение № 10а/2012)  Опубликован : 20.07.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149-154 
    статья № : 17
    Дата вступления в силу : 10.07.2012  Конституционный суд в составе: Александру ТЭНАСЕ, председатель, Валерия ШТЕРБЕЦ, судья-докладчик, Думитру ПУЛБЕРЕ, Виктор ПУШКАШ, Петру РАЙЛЯН, Елена САФАЛЕРУ, судьи, при участии секретаря судебного заседания Людмилы Кихай, принимая во внимание обращение, представленное и зарегистрированное 5 мая 2012 года, рассмотрев предварительно указанное обращение, учитывая акты и материалы дела, выносит следующее определение:  ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА 5 мая 2012 года группа депутатов Парламента, Виктор Попа, Тудор Делиу, Вадим Кожокару и Анна Гуцу, представили в Конституционный суд обращение о контроле конституционности положений «застрахованное лицо [депутат] … имеет право на пенсию, исчисленную в размере 42 процентов суммы всех месячных застрахованных выплат действующему депутату по соответствующей должности (должностям), которую оно занимало в Парламенте» из ч.(1) ст.43 Закона №156-XIV от 14 октября 1998 г. о пенсиях государственного социального страхования. Статья 43 Закона о пенсиях государственного социального страхования предусматривает условия назначения пенсий депутатам Парламента и членам Правительства. А. Основания обращения Основания обращения, изложенные авторами, сводятся к следующему. Статья 43 ч.(1) Закона №156-XIV от 14 октября 1998 г. о пенсиях государственного социального страхования предусматривает, что застрахованное лицо [депутат], осуществлявшее не менее двух лет полномочия депутата в Парламенте, в том числе в Верховном Совете Молдавской ССР двенадцатого созыва, за исключением лиц, полномочия которых были приостановлены досрочно за участие в работе антиконституционных органов и совершение действий, противоречащих Конституции и действующему законодательству, либо занимавшее не менее двух лет оплачиваемые должности в Верховном Совете Молдавской ССР предыдущих созывов, достигшее пенсионного возраста, указанного в части (1) статьи 41, и подтверждающее страховой стаж, предусмотренный в части (11) статьи 42, имеет право на пенсию, исчисленную в размере 42 процентов суммы всех месячных застрахованных выплат действующему депутату  по соответствующей должности (должностям), которую оно занимало в Парламенте. По мнению авторов обращения, данное положение противоречит ст.70 Конституции, ч.(1) которой допускает совмещение должности депутата с преподавательской и научной деятельностью, выплаты по которой являются застрахованными. B. Применимое законодательство, в том числе приведенное  авторами обращения Положения Конституции (М.О. №1/1, 1994 г.):  Статья 7 Конституция - высший закон «Конституция Республики Молдова является ее высшим законом. Ни один закон или иной правовой акт, противоречащие положениям Конституции, не имеют юридической силы.»  Статья 70 Несовместимость и неприкосновенность «(1) Положение депутата несовместимо с какой-либо другой оплачиваемой должностью, за исключением преподавательской и научной деятельности. (2) Иные условия несовместимости устанавливаются органическим законом. (3) Депутат не может быть задержан, арестован, подвергнут обыску, кроме случаев задержания на месте преступления, или привлечен к судебной ответственности без согласия Парламента, данного после заслушивания депутата.» Положения Закона №156-XIV от 14 октября 1998 года о пенсиях государственного социального страхования (М.О. №111-113/683, 1998 г.; повторное опубликование М.О. №42-44/247, 2004 г.):  Статья 43 Условия назначения пенсий депутатам Парламента и членам Правительства «(1) Застрахованное лицо, осуществлявшее не менее двух лет полномочия депутата в Парламенте, в том числе в Верховном Совете Молдавской ССР двенадцатого созыва, за исключением лиц, полномочия которых были приостановлены досрочно за участие в работе антиконституционных органов и совершение действий, противоречащих Конституции и действующему законодательству, либо занимавшее не менее двух лет оплачиваемые должности в Верховном Совете Молдавской ССР предыдущих созывов, достигшее пенсионного возраста, указанного в части (1) статьи 41, и подтверждающее страховой стаж, предусмотренный в части (11) статьи 42, имеет право на пенсию, исчисленную в размере 42 процентов суммы всех месячных застрахованных выплат действующему депутату по соответствующей должности (должностям), которую оно занимало в Парламенте. […]» Положения Закона №489-XIV от 8 июля 1999 года о государственной системе социального страхования (М.О. №1-4/2, 2000 г.):  Статья 3 Принципы образования и действия государственной системы страхования «Государственная система страхования образуется и действует на основании следующих главных принципов: а) принципа единообразия, согласно которому государство организует и гарантирует деятельность государственной системы страхования в соответствии с едиными правовыми нормами; b) принципа равноправия, который обеспечивает всем участникам государственной системы страхования – плательщикам взносов, получателям пенсий и других пособий социального страхования – равенство в реализации прав и выполнении обязанностей, предусмотренных законодательством; с) принципа социальной солидарности поколений и людей, представляющих одно поколение. В соответствии с этим принципом участники государственной системы страхования осознанно и обоюдно берут на себя обязательства и реализуют права, которые предупреждают, ограничивают или устраняют социальные риски, предусмотренные законодательством; d) принципа обязательности, согласно которому юридические и физические лица в соответствии с законодательством обязаны быть участниками государственной системы страхования, и реализация их права на социальное страхование зависит от выполнения этой обязанности; е) принципа участия, согласно которому фонды социального страхования образуются на основании взносов, вносимых юридическими и физическими лицами – участниками государственной системы страхования; реализация права на социальное страхование зависит от уплаты взносов социального страхования; f) принципа распределения, в соответствии с которым образованные фонды социального страхования распределяются для производства обязательных выплат, предусмотренных государственной системой страхования, в соответствии с законодательством; g) принципа самостоятельности, основанного на самоуправлении государственной системы страхования, предусмотренном законодательством.»  Статья 4 Лица, подлежащие обязательному социальному страхованию «В государственной системе страхования обязательному социальному страхованию в соответствии с законодательством подлежат лица: 1) работающие на основании индивидуального трудового договора; 2) работающие на выборных должностях или назначенные в органы исполнительной, законодательной, судебной властей, – на период, соответствующий сроку, на который получены полномочия; они имеют такие же права и обязанности, как и лица, указанные в пункте 1); 3) ежегодные доходы которых составляют не менее четырех среднемесячных заработных плат по экономике и которые являются: а) частными предпринимателями, вкладчиками коммандитных товариществ, акционерами или менеджерами коммерческих обществ, не заключившими индивидуальных трудовых договоров; b) менеджерами, заключившими договоры о менеджменте; с) членами семейных подрядов; d) лицами, занятыми свободной трудовой деятельностью; е) лицами, занятыми в международных организациях и не подлежащими социальному обеспечению в этих организациях; f) членами ремесленных кооперативов; g) лицами, занятыми в признанных культовых учреждениях, не заключившими индивидуальных трудовых договоров; h) лицами, достигшими 16 лет и не лишенными права на обязательное социальное страхование в соответствии с настоящим законом; 4) ежегодные доходы которых составляют не менее трех среднемесячных заработных плат по экономике и которые являются: [Подпкт.а) исключен Законом N 311-XVI от 25.12.2008, в силу 13.02.2009] b) лицами, занятыми сельскохозяйственной деятельностью в крестьянских хозяйствах или частной деятельностью в лесных хозяйствах; с) членами сельскохозяйственных ассоциаций или сельскохозяйственных объединений иных форм; 5) работающие по совместительству, ежегодные доходы которых составляют не менее четырех среднемесячных заработных плат по экономике и которые подпадают под действие двух или более пунктов настоящей статьи.» [Ст.4 изменена Законом N 433-XV от 31.10.03, в силу 5.12.03]  Статья 7 Пособия социального страхования «(1) В соответствии с законодательством в государственной системе страхования пособия застрахованным лицам предоставляются в деньгах или в натуре в зависимости от уплаты взносов социального страхования. (2) Пособия социального страхования предоставляются в виде пенсий, в иных видах, предусмотренных законодательством. (3) Выплачиваемые в государственной системе страхования пособия предназначены для возмещения полной или частичной потери доходов вследствие достижения пенсионного возраста, инвалидности, несчастного случая, болезни, потери работы, смерти, в связи с материнством – при наступлении застрахованного риска. (4) В государственной системе страхования не могут одновременно назначаться два или более пособий по поводу одного застрахованного риска, за исключением пособий по предупреждению заболеваний и восстановлению трудоспособности.»  ВОПРОСЫ ПРАВА  А. Аргументы авторов обращения Авторы обращения отмечают, что в соответствии с ч.(1) ст.70 Конституции положение депутата несовместимо с какой-либо другой оплачиваемой должностью, за исключением преподавательской и научной деятельности. Вместе с тем ч.(1) ст.43 Закона о пенсиях государственного социального страхования предусматривает, что депутат имеет право на пенсию, исчисленную в размере 42 процентов суммы всех месячных застрахованных выплат действующему депутату по соответствующей должности (должностям), которую он занимал в Парламенте, не принимая во внимание, что выплаты за исполнение преподавательской и научной должностей подлежат страхованию и, следовательно, должны быть учтены при назначении пенсии депутата. Ссылаясь на принципы образования и действия государственной системы социального страхования, установленные Законом о государственной системе социального страхования, они подчеркивают, что принцип равноправия обеспечивает всем участникам государственной системы страхования – плательщикам взносов, получателям пенсий и других пособий социального страхования – равенство в реализации прав и выполнении обязанностей, предусмотренных законодательством. Авторы обращения отмечают, что согласно положениям Закона №489-XIV от 8 июля 1999 года о государственной системе социального страхования, депутаты, осуществляющие преподавательскую и научную деятельность, являются лицами, подлежащими обязательному социальному страхованию и вносящими взносы социального страхования. По мнению авторов обращения, учитывая, что пособия социального страхования предоставляются в виде пенсий, в иных видах, предусмотренных законодательством, положения «застрахованное лицо [депутат] … имеет право на пенсию, исчисленную в размере 42 процентов суммы всех месячных застрахованных выплат действующему депутату по соответствующей должности (должностям), которую он занимал в Парламенте» из ч.(1) ст.43 Закона №156-XIV от 14 октября 1998 г. о пенсиях государственного социального страхования вступают в противоречие с ч.(1) ст.70 Конституции, согласно которой депутат может исполнять кроме основной должности и должности, связанные с преподавательской и научной деятельностью.  B. Оценка Конституционного суда Рассматривая обращение в аспекте приемлемости, Конституционный суд отмечает следующее. Конституционный суд осуществляет конституционное судопроизводство по обращению субъектов, указанных в ст.25 Закона о Конституционном суде и ст.38 Кодекса конституционной юрисдикции. Согласно указанным законодательным положениям, депутаты Парламента являются субъектами, имеющими право обращения в Конституционный суд. Конституционный суд отмечает, что по сути обращение касается контроля конституционности положений «застрахованное лицо [депутат] … имеет право на пенсию, исчисленную в размере 42 процентов суммы всех месячных застрахованных выплат действующему депутату по соответствующей должности (должностям), которую оно занимало в Парламенте» из ч.(1) ст.43 Закона №156-XIV от 14 октября 1998 г. о пенсиях государственного социального страхования, с последующими изменениями и дополнениями. В этом контексте Конституционный суд отмечает, что прерогатива, которой он наделен в силу статьи 135 ч.(1) п.а) Конституции, предполагает установление соотношения между оспариваемыми положениями и текстом Конституции, с учетом принципа ее верховенства и на основе своей предыдущей практики. Конституционный суд подчеркивает, что ранее высказался относительно положений ст.43 Закона №156-XIV, в том числе относительно оспариваемых по данному делу положений. Так, Постановлением №27 от 27 декабря 2011 года Конституционный суд признал конституционными положения Закона №100 от 28 мая 2010 года «О внесении изменений в некоторые законодательные акты», которыми были внесены поправки в части (1), (2) и (3) ст.43 Закона №156-XIV от 14 октября 1998 года о пенсиях государственного социального страхования, касающихся условий назначения пенсий депутатам Парламента. В этом постановлении Конституционный суд установил, что «Основной закон не гарантирует гражданам конкретный уровень социального обеспечения. Объем социального обеспечения лица сверх необходимого минимума, к которому относятся пенсии, предоставляемые на особых условиях, может быть изменен в порядке исключения в зависимости от средств бюджета государственного социального страхования и государственного бюджета» и что «социальные льготы, предоставленные государством некоторым категориям лиц, с которыми у государства специальные трудовые отношения, не являются предметом данной нормы, они больше относятся к сфере дополнительных обязательств государства.» Согласно положениям ст.42 Кодекса конституционной юрисдикции, если Конституционный суд принял решение в отношении нормативного акта (его части или документа в целом), вторичное обращение не допускается. Конституционный суд заключает, что, так как ранее оспариваемые положения составляли предмет контроля конституционности, обращение не может быть принято к рассмотрению по существу. Также Конституционный суд подчеркивает, что обращение не соответствует требованиям, установленным в ст.24 ч.(2) и ч.(4) Закона о Конституционном суде и ст.39 Кодекса конституционной юрисдикции. Обращение должно быть обоснованным и соответствовать требованиям, предусмотренным Кодексом конституционной юрисдикции, а также образцу обращения, утвержденному Конституционным судом и отправленному депутатам Парламента для ознакомления. Оспариваемые положения закона касаются пособий социального страхования. Следовательно, ссылка авторов обращения на нарушение ст.70 Конституции [несовместимость и неприкосновенность депутата] не применима в случае пенсий государственного социального страхования. Авторы обращения не обосновали причинную связь между оспариваемыми положениями закона и положениями ст.70 Конституции, предусматривающими несовместимость должности депутата с какой-либо другой оплачиваемой должностью, за исключением преподавательской и научной деятельности, на которые они ссылаются, а также противоречие между ними. Право на социальное обеспечение и защиту закреплено в ст.47 Конституции, в свете которой Конституционный суд осуществил контроль конституционности оспариваемых положений ч.(1) ст.43 Закона №156-XIV (ПКС №27 от 20.012.2011 года). На основании ст.26 ч.(1) Закона о Конституционном суде, ст.40 ч.(3), ст.61 ч.(3) и ст.64 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ОПРЕДЕЛИЛ: 1. Отказать в принятии к рассмотрению по существу обращения группы депутатов Парламента о контроле конституционности положений «застрахованное лицо [депутат] … имеет право на пенсию, исчисленную в размере 42 процентов суммы всех месячных застрахованных выплат действующему депутату  по соответствующей должности (должностям), которую оно занимало в Парламенте» из ч.(1) ст.43 Закона №156-XIV от 14 октября 1998 года о пенсиях государственого социального страхования 2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                                                Александру ТЭНАСЕ Кишинэу, 10 июля 2012 г.   