    OMS524/2012 Внутренний номер:  344130  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 524 от  01.06.2012   о разработке и дальнейшем использовании образовательных и информационных материалов по укреплению здоровья  Опубликован : 20.07.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149-154 
    статья № : 880  В целях обеспечения доступа и непрерывности информирования населения о мерах профилактики заболеваний, в соответствии с Законом № 10 от 3.02.2009 о государственном надзоре за общественным здоровьем, Постановлением Правительства Республики Молдова о Национальной программе формирования здорового образа жизни на 2007-2015 гг. и в соответствии с Положением об организации и функционировании Министерства здравоохранения, его структуры и предельной штатной численности, утвержденного Постановлением Правительства № 397 от 31.05.2011, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Положение о разработке и дальнейшем использовании образовательных и информационных материалов по укреплению здоровья в соответствии с приложением. 2. Назначить Национальный центр общественного здоровья учреждением, ответственным за хранение образовательных и информационных материалов по укреплению здоровья и управление базой данных по данным материалам. 3. Руководителям республиканских, муниципальных, районных медицинских учреждений совместно с главными врачами территориальных центров общественного здоровья в соответствии с профилем и компетенцей: 1) обеспечить под личную ответственность использование в качестве образовательных и информационных материалов по укреплению здоровья материалы, которые были подвергнуты экспертизе и утверждены в порядке, установленном утвержденным Положением; 2) обеспечить установку в подчиненных учреждениях видео- и аудиотехники (технические параметры будут выбраны в зависимости от размера помещения), а также организовать распространение видео- и аудиоматериалов по укреплению здоровья и профилактике заболеваний; 3) организовать распространение образовательных и информационных материалов по укреплению здоровья во всех подразделениях учреждения, с максимально возможным вовлечением целевых групп, которым они предназначены; 4) проанализировать и определить приоритетные вопросы в области общественного здравоохранения на местном уровне и представить предложения по направлениям деятельности по формированию здорового образа жизни и разработке образовательных и информационных материалов в соответствии с установленными требованиями; 5) мониторизовать совместно с представителями неправительственных организаций, гражданского общества и местных органов власти информационные и коммуникационные деятельности по укреплению здоровья в территориях; 6) представлять ежегодно к 20 января Национальному центру общественного здоровья (ул. Г.Асаки, 67а, 2028, Кишинэу, или по электронной почте: educ@cnsp.md) информацию об использовании образовательных и информационных материалов по укреплению здоровья и функционированию видео- и аудиотехники (плоскопанельных телевизоров). 4. Национальному центру общественного здоровья (г-н Ион Бахнарел): 1) обеспечить создание и управление базой данных образовательных и информационных материалов по укреплению здоровья, разработанных в проектах, финансируемых из внешних источников фонда мер профилактики НКМС; 2) оказать поддержку и консультативную помощь в разработке образовательных и информационных материалов, информационных бюллетеней по вопросам укрепления здоровья и профилактики заболеваний; 3) обеспечить координацию разработки, утверждения и последующего использования информационных материалов по укреплению здоровья и снижению риска для здоровья; 4) совместно с Национальной компанией медицинского страхования осуществлять мониторинг и оценку реализации проектов, финансируемых из фонда мер профилактики НКМС; 5) обеспечить условия хранения и распространения образовательных и информационных материалов по укреплению здоровья; 6) обеспечить информирование медицинских учреждений о доступных образовательных и информационных материалах в области укрепления здоровья и профилактики заболеваний (листовки, брошюры, видео-, аудиоклипы и т.д.); 7) обеспечить подведение итогов по установке и использованию видео- и аудиосистем трансляции сообщений в республиканских, городских и районных медицинских учреждениях, с ежегодным представлением до 1 февраля информации Министерству здравоохранения; 8) обеспечить опубликование приказа и положения в Официальном мониторе Республики Молдова. 5. Управлению профилактики чрезвычайных ситуаций в области общественного здоровья и укрепления здоровья (г-жа Елена Боляк), Управлению по внешним связям и европейской интеграции (г-жа Евгения Берзан), Управлению анализа, мониторинга и оценки политики (г-жа Галина Бута) совместно с Национальным центром общественного здоровья, Национальной компанией медицинского страхования, представителями международных организаций, аккредитованных в Республике Молдова, и директоров проектов технической помощи в области здравоохранения: 1) координировать межсекторальные мероприятия по развитию образовательных и информационных материалов путем реализации проектов по укреплению здоровья в соответствии с действующими документами политики в этом разделе; 2) координировать в целях исключения необоснованного дублирования и использования средств, направлений деятельности в реализации проектов по укреплению здоровья, финансируемых из внешних источников фонда мер профилактики НКМС; 3) оказывать поддержку внедрения реализации утвержденного Положения и данного приказа. Контроль выполнения настоящего приказа возложить на заместителей министра.  МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                                               Андрей УСАТЫЙ № 524. Кишинэу, 1 июня 2012 г.  Приложение к приказу МЗ № 524 от 1 июня 2012 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о разработке и дальнейшем использовании образовательных и информационных материалов по укреплению здоровья I. Общие положения 1. Положение о развитии и дальнейшем использовании образовательных и информационных материалов по укреплению здоровья (далее - Положение) разработано в соответствии с Законом № 10 от 3.02.2009 о государственном надзоре за общественным здоровьем и Постановлением Правительства Республики Молдова о Национальной программе формирования здорового образа жизни на 2007-2015 гг. 2. Положение направлено на определение и установление характеристик, уникальных требований, принципов и мер по разработке образовательных и информационных материалов по укреплению здоровья, в том числе полученных путем осуществления проектов и обеспечения непрерывности информирования населения о здоровом образе жизни и мерах профилактики заболеваний. В целях настоящего Положения используются следующие определения:  укрепление здоровья - это процесс обучения знаниям и здоровым навыкам, которые дают возможность людям и общинам увеличить ​​контроль над состоянием здоровья и определяющих его физически, психически социальных факторов, чтобы уравнять шансы на здоровую жизнь;  образовательные и информационные материалы для укрепления здоровья - продукты, предназначенные для решения вопросов здравоохранения - сайты, путеводители, брошюры, плакаты, листовки, видео-, аудиоклипы, короткометражные фильмы и т.д.;  образец - ограниченное количество товаров, которые предоставляются бесплатно пользователю для ознакомления, обзора и окончательной приемки;  риск для здоровья - вероятность воздействия опасных природных, техногенных, социальных и биологических факторов, последствия, выраженные в неблагоприятных последствиях для здоровья, и тяжести этого эффекта.  фонд профилактических мер Национальной компании медицинского страхования - фонд состоит из источников обязательного медицинского страхования, предназначенных для проведения мер по укреплению здоровья, снижения риска для здоровья, в том числе прививки, выполнения профилактических осмотров с целью раннего выявления болезней, поддержания социальных мероприятий, направленных на укрепление здоровья, и т.д.;  проекты по укреплению здоровья - проекты, которые предусматривают мероприятия по укреплению здоровья и профилактике заболеваний с разработкой образовательных и информационных материалов.  II. Характеристики, специфические требования по разработке образовательных и информационных материалов по укреплению здоровья 3. Образовательные и информационные материалы ориентированы на укрепление здоровья, профилактику заболеваний и продления качества жизни населению. 4. Образовательные и информационные материалы носят нейтральный характер, не подвержены политическому или другому влиянию и используются для достижения целей и задач укрепления здоровья: а) повышение осведомленности о существовании проблем или их решении; b) повышение знаний об изменении и/или укреплении отношения к проблеме; с) поддержание интереса и мотивации; d) примеры полезных навыков для здоровья. 5. Образовательные и информационные материалы разработаны в соответствии с положениями Национальной программы формирования здорового образа жизни на 2007-2015 гг. и Коммуникационной стратегии Министерства здравоохранения. 6. Образовательные и информационные материалы, разработанные с фокусом на ключевых областях, представляющих интерес в укреплении здоровья, направленные на: а) состояние здоровья и развитие здорового образа жизни (здоровые города, здоровые школы, здоровые рабочие группы и т.д.), признанные одними из стратегических приоритетов в экономическом и социальном развитии; b) создание и развитие сетей и социальной поддержки; с) продвижение позитивного поведения, благоприятного для здоровья; d) развитие медицинских знаний с самого раннего детства. 7. Образовательные и информационные материалы разработаны за счет государственного бюджета, бюджета фонда профилактических мер НКМС, бюджетов проектов внешней помощи, за счет собственных средств, пожертвований и спонсорства и других источников, в соответствии с законом. 8. В процессе разработки, в дополнение к спецификациям и полномочиям, представленным бенефициаром после согласования с Министерством здравоохранения, обязательно рассматриваются образцы ранее разработанных существующих материалов, хранящихся в депозитарии. 9. Национальный центр общественного здоровья выполняет экспертизу и мониторинг использования образовательных и информационных материалов.  III. Этапы разработки образовательных и информационных материалов по укреплению здоровья 10. Разработка продуктов по укреплению здоровья и снижению риска для здоровья реализуется в три этапа: а) Планирование - определение цели и содержания образовательных и информационных материалов, определение целевой группы, определение партнеров-исполнителей. Этот этап выполняется бенефициаром проекта совместно с Национальным центром общественного здоровья, ответственным за координацию реализации Национальной программы формирования здорового образа жизни. b) Подготовка и предварительное тестирование сообщений и материалов - обзор существующих материалов, сообщений, предварительное тестирование сообщений и материалов в фокус-группах. Данный этап осуществляется бенефициаром проекта. Окончательные варианты образовательных и информационных материалов будут утверждены Национальным центром общественного здоровья. с) Мониторинг и оценка воздействия – разработка информационно-образовательных материалов завершается оценкой всех аспектов деятельности и участием в разработке, распространению и использованию информационных и образовательных материалов и осуществляется на различных этапах реализации проектов и установления показателей прогресса и воздействия. Этот этап выполняется бенефициаром проекта. Раздел 1. Планирование и разработка образовательных и информационных материалов по укреплению здоровья 11. Планирование представляет собой процесс разработки материалов и последовательность их реализации и включает в себя: а. Оценку проблем со здоровьем и определения возможных решений Этот процесс включает в себя сбор данных для описания проблемы, а именно: кто подвержен влиянию, что происходит против того, что должно было произойти. Этот процесс включает в себя обзор имеющихся данных, определение текущей деятельности и потребностей, получение новых данных, которые будут сочтены необходимыми. b. Определение и понимание целевой аудитории Определение целевых групп населения должно быть основано на анализе и эпидемиологической информации о проблеме: кто наиболее пострадал, кто подвержен риску, но и других факторов, влияющих на проблему. с. Изучение связи, каналов и наиболее подходящей деятельности для достижения целевой аудитории Для определения наиболее подходящего контекста для передачи сообщений на целевую аудиторию учитывается количество мест, где сообщение может достигать аудитории, и время получения информации. Учитывается оптимальная продолжительность места, где аудитория может реализовать на практике сообщения, места или ситуации, когда публика считает сообщение, как наиболее заслуживающее доверия. d. Выявление потенциальных партнеров и развитие партнерских планов Сотрудничество с другими структурами является экономически эффективным способом повышения доверия, увеличивает доступ к целевой аудитории, что свидетельствует о достоверности сообщений по увеличению целевой аудитории при рассмотрении потенциальных партнеров в качестве надежного источника и увеличения числа сообщений, может поделиться с целевой аудиторией.  Раздел 2. Подготовка и предварительное тестирование концепций, сообщений и образовательных и информационных материалов 12. Подготовка и предварительное тестирование информационных материалов определят в конечном счете соответствующие сообщения, планируемые мероприятия и предназначенные материалы, предварительное тестирование сообщений и материалов членами целевой аудитории. 13. Процесс будет осуществляться в несколько этапов: а) Обзор существующих материалов перед разработкой новых сообщений и материалов – необходимо знать наработки в данной области. b) Формирование сообщений и материалов , чтобы материалы были приняты, использованы и поняты аудиторией, должно быть обеспечено: точность сообщения – сообщение должно быть простым для понимания; последовательность сообщения - принимается во внимание возможность противоречия данного сообщения с предыдущими сообщениями; ясность сообщения - идеальные сообщения – простые, содержат ограниченное количество технических и научных терминов, актуальность целевой аудитории: стиль изложения должен быть максимально приближен к нормам и ожиданиям аудитории, необходимо учитывать региональные различия аудитории и опыт аудитории для подобных тем, доверие - с помощью надежных источников информации и тщательно и избирательно используя известных личностей или знаменитостей, которые приносят более качественное изображение и привлекают внимание, привлекательность - посредством производства привлекательных и качественных материалов для различных сегментов аудитории. с) Предварительное тестирование сообщений и материалов Тестирование членов целевой аудитории имеет цель оценки восприятия, выявление сильных и слабых сторон, определение значимости для отдельной личности и элементы, которые вызывают замешательство, чувствительность или споры.  Раздел 3. Оценка эффективности и корректировка образовательных и информационных материалов, направленных на укрепление здоровья и уменьшение риска для здоровья 14. На этой стадии используется план оценки воздействия для определения изменений, которые производят или не производят информационные материалы в знаниях, отношении и поведении. 15. Оценка направлена ​​на получение количественных и/или качественных данных посредством конкретных исследований: а) количественное исследование используется для сбора объективной информации, при опросе относительно большого числа людей, используя анкеты для оценки распространения знаний, отношения и поведения среди целевой аудитории. b) качественное исследование используется для записи реакции и впечатления ограниченного числа членов целевой аудитории как правило через их участие в прямых переговорах, но результаты носят субъективный характер и не поддаются обсчету и экстраполированию на всю целевую аудиторию, но является полезным для понимания реакций отдельных индивидуумов и других проблем.  IV. Распространение и непрерывное использование образовательных и информационных материалов по укреплению здоровья 16. Разработанные образовательные и информационные материалы редактируются и распространяются их авторами и/или управляющими проектами в достаточном количестве экземпляров для покрытия целевой аудитории, с учетом количества медицинских учреждений и центров общественного здоровья. Материалы передаются медицинским учреждениям, центрам общественного здоровья согласно требованиям действующего законодательства. 17. Руководители медицинских учреждений несут ответственность за распределение и эффективное использование образовательных и информационных материалов, включая установку и использование в учреждении устройств передачи в зонах ожидания населения. 18. Распределение и рекламирование образовательных и информационных материалов осуществляется таким образом, чтобы достичь и быть использованными теми лицами, для которых они были разработаны (целевой аудитории). 19. В конце любого проекта в области укрепления здоровья образцы и 5 (пять) экземпляров образовательных и информационных материалов должны быть представлены на бумажных и/или магнитных/электронных формах Национальному центру общественного здоровья, уполномоченному для хранения и управления базами данных по этому разделу. 20. Для более эффективного использования финансовых средств по укреплению здоровья пробы и образцы образовательных и информационных материалов в соответствии с базой данных обязательно рассматриваются при планировании новых образовательных и информационных, с получением разрешения и рекомендаций уполномоченной организации. 21. Не будут приниматься пробы и образцы, которые потеряли свою актуальность и/или противоречат национальной политике в области сохранения и укрепления здоровья. 22. Не допускается использование информационных рекламных материалов, которые продвигают интересы определенных экономических агентов, фармацевтических компаний и/или противоречат законодательству.  V. Заключительные положения 23. Настоящее Положение вступает в силу после утверждения Министерством здравоохранения и публикации в Официальном мониторе Республики Молдова. 24. Дополнения и/или поправки к настоящему Положению должны быть утверждены приказом Министерства здравоохранения в соответствии с действующим законодательством.   