    HGO526/2012 Внутренний номер:  344181  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 526 от  20.07.2012   об утверждении Соглашения о сотрудничестве между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Службой специальных расследований Литовской Республики об обмене информацией и опытом в области предупреждения коррупции и в других областях, относящихся к борьбе с коррупцией,  подписанного в Кишинэу 5 июня 2012 г.  Опубликован : 27.07.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-159 
    статья № : 577  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для ознакомления Соглашение о сотрудничестве между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Службой специальных расследований Литовской Республики об обмене информацией и опытом в области предупреждения коррупции и в других областях, относящихся к борьбе с коррупцией, подписанное в Кишинэу 5 июня 2012 г. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Литовскую сторону об утверждении указанного Соглашения. 3. Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией принять необходимые меры по выполнению положений указанного Соглашения.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                       Владимир ФИЛАТ  Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                   Юрие ЛЯНКЭ № 526. Кишинэу, 20 июля 2012 г.   