    HGO508/2012 Внутренний номер:  344107  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 508 от  18.07.2012   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова  и  Правительством Китайской Народной Республики о предоставлении Республике Молдова льготного кредита Китайской Народной Республикой  Опубликован : 20.07.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149-154 
    статья № : 554  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством  Китайской Народной Республики  о предоставлении Республике Молдова льготного кредита Китайской Народной Республикой. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Китайской Народной Республики  о предоставлении  Республике Молдова льготного кредита Китайской Народной Республикой. 3. Создать Группу по ведению переговоров по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Китайской Народной Республики о предоставлении Республике Молдова льготного кредита Китайской Народной Республикой  в следующем составе: Негруца Вячеслав    -    министр финансов  (руководитель Группы по ведению переговоров) Герасим Борис         -    заместитель министра транспорта и дорожной инфраструктуры Матвеева Елена      -    начальник главного управления  публичного долга Министерства финансов Алайба Думитру     -    заместитель начальника управле- ния политик, стратегического планирования и внешней помощи, Государственная канцелярия.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                             Юрие ЛЯНКЭ министр финансов                                                         Вячеслав Негруцa министр транспорта и дорожной инфраструктуры                                          Анатолие Шалару № 508. Кишинэу, 18 июля 2012 г.   