    *LPC988/2002 Оригинальная версия Внутренний номер:  344145  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 988 от  18.04.2002   о внесении изменений и дополнений в Закон о страховании № 1508-XII от 15 июня 1993 года, Закон о негосударственных пенсионных фондах № 329-XIV от 25 марта 1999 года и Закон о государственной регистрации предприятий и организаций № 1265-XIV от 5 октября 2000 года  Опубликован : 23.05.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 066 
    статья № : 533
    Промульгирован : 16.05.2002    Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I. - По всему тексту Закона о страховании № 1508-XII от 15 июня 1993 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 5, ст.53), с последующими изменениями, слова "Государственный страховой надзор" заменить словами "Государственная инспекция по надзору за страхованием и негосударственными пенсионными фондами" в соответствующих падежах.  Ст.II. - В Закон о негосударственных пенсионных фондах № 329-XIV от 25 марта 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 87-89, ст.423) внести следующие изменения и дополнения:  1. В статье 2:  в абзаце десятом слова "на прием депозитов физических лиц" заменить словами "на осуществление финансовой деятельности";  в абзаце одиннадцатом слова "на прием депозитов физических лиц, страховое общество, брокерская компания или инвестиционный фонд" заменить словами "на осуществление финансовой деятельности, страховое общество, компания-брокер, компания-менеджер или инвестиционный фонд";  из абзаца тринадцатого слова "регистрацию и" исключить;  дополнить статью абзацами следующего содержания:  " актуарий - независимый специалист со статистическим, математическим или экономическим образованием, имеющий квалификационное свидетельство, которое выдано в соответствии с положением, утвержденным Правительством, Аттестационной комиссией при Государственной инспекции по надзору за страхованием и негосударственными пенсионными фондами и дает право на осуществление актуарных расчетов и оценок;  актуарная оценка - совокупность расчетов и оценок, осуществляемых актуарием для подтверждения способности фонда или страхового общества выполнять свои обязательства соответственно перед членами фонда (бенефициариями) и страхователями.".  2. В статье 4:  часть (3) исключить;  части (4) и (5) считать соответственно частями (3) и (4).  3. В статье 10:  часть (1) изложить в следующей редакции:  "(1) Учредителями фонда закрытого типа могут быть любые физические или юридические лица, зарегистрированные согласно действующему законодательству в качестве предпринимателей, соответствующие критериям, установленным Правительством.";  в части (2):  в пункте а) слова "на прием депозитов физических лиц" заменить словами "на осуществление финансовой деятельности";  в пункте b) слова "деятельности менеджера активов фонда, выданную Инспекцией" заменить словами "страховой деятельности, выданную в соответствии с действующим законодательством".  4. В части (2) статьи 11:  пункт а) изложить в следующей редакции:  "а) наименования, местонахождение учредителей, место их государственной регистрации, номера свидетельств о регистрации и даты их выдачи, а также другие необходимые сведения об учредителях;";  дополнить часть пунктом f) следующего содержания:  "f) размер начального капитала фонда и порядок передачи такого капитала.".  5. В статье 12:  часть (1) дополнить пунктом h) следующего содержания:  "h) порядок реорганизации и ликвидации фонда.";  в части (2) слово "Инспекцией" заменить словами "Государственной регистрационной палатой Департамента информационных технологий".  6. Часть (1) статьи 13 изложить в следующей редакции:  "(1) Государственная регистрация фонда осуществляется Государственной регистрационной палатой Департамента информационных технологий в соответствии с действующим законодательством.".  7. Из части (6) статьи 14 первое предложение исключить.  8. Из статьи 19 часть (4) исключить.  9. В части (1) статьи 29 слово "Инспекцией" заменить словами "Лицензионной палатой".  10. В статье 30:  часть (1) изложить в следующей редакции:  "(1) Лицензия на управление активами фонда выдается на основании заявления, поданного фондом в Лицензионную палату. К заявлению прилагаются документы, предусмотренные действующим законодательством.";  часть (3) исключить;  части (4) и (5) считать соответственно частями (3) и (4);  в части (4) слово "Правительством" заменить словами "действующим законодательством".  11. Пункт с) части (1) статьи 33 изложить в следующей редакции:  "с) выплата наличными или по перечислению на счет бенефициария.".  12. В статье 36:  в пункте а):  слова "уставный капитал" заменить словами "нормативный капитал";  слова "10 миллионам" заменить словами "5 миллионам";  пункт d) исключить;  пункты е) и f) считать соответственно пунктами d) и е).  13 . В статье 37:  пункт b) исключить;  пункты с) и d) считать соответственно пунктами b) и c).  14. В части (1) статьи 43:  пункты а) и b) исключить;  пункты с) - g) считать соответственно пунктами а) - е).  15. Статью 46 дополнить частью (6) следующего содержания :  "(6) Фонд обязан одновременно с финансовым отчетом представлять и отчет об актуарной оценке его обязательств перед членами фонда (бенефициариями). Актуарная оценка осуществляется актуарием в соответствии с требованиями и процедурой, установленными Государственной инспекцией по надзору за страхованием и негосударственными пенсионными фондами.".  16. Часть (2) статьи 47 изложить в следующей редакции:  "(2) Реорганизация и ликвидация фонда осуществляются в соответствии с действующим законодательством и уставом фонда.".  17. В части (4) статьи 48 слова "положением о фонде" заменить словами "уставом фонда".  18. В статье 54:  части (2) и (3) исключить;  часть (1) считать единственной частью.  Ст.III. - В Закон о государственной регистрации предприятий и организаций № 1265-XIV от 5 октября 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г.,  № 31-34, ст.109), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение:  1. Часть (1) статьи 3 после слов "финансовые учреждения" дополнить словами ", негосударственные пенсионные фонды".  2. Часть (2) статьи 11 изложить в следующей редакции:  "(2) Для регистрации финансовых учреждений представляется заключение Национального банка Молдовы, для регистрации негосударственных пенсионных фондов и страховых организаций - заключение Государственной инспекции по надзору за страхованием и негосударственными пенсионными фондами при Министерстве финансов.".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА   Еуджения ОСТАПЧУК    Кишинэу,  18 апреля 2002 г.  № 988-XV.    