    OME400/2012 Внутренний номер:  344215  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ПРОСВЕЩЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 400 от  23.05.2012   об утверждении цен за аренду учебников на 2012-2013 учебный год   Опубликован : 27.07.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-159 
    статья № : 899  На основании Постановления Правительства № 448 от 9.04.1998 г. «Об обеспечении учебниками учащихся начального, гимназического и лицейского образования”, приложение № 2, пункт 5, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить цены на аренду учебников для гимназического образования на 2012-2013 учебный год (приложение №1). 2. Утвердить цены для замены утерянных и поврежденных учебников для гимназического образования за 2011-2012 учебный год (приложение №2). 3. Утвердить цены за аренду учебников для лицейского образования на 2012-2013 учебный год (приложение №3). 4. Внебюджетному фонду по учебникам (г-н Г. Гырнец) довести до сведения учеников, родителей и учителей содержание настоящего приказа. 5. Генеральным районным/муниципальным управлениям просвещения, молодежи и спорта координировать правильность сбора оплат за  аренду учебников. 6. Контроль за выполнением настоящего приказа возложить на зам.министра г-жу Татьяну ПОТЫНГ.  МИНИСТР ПРОСВЕЩЕНИЯ                                     Михаил ШЛЯХТИЦКИ № 400. Кишинэу, 23 мая 2012 г.  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3   