    OMJC326/2012 Внутренний номер:  344208  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 326 от  11.07.2012   о внесении дополнений в Приказ министра юстиции № 294 от 20 июня 2012 г.  Опубликован : 27.07.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-159 
    статья № : 892  В соответствии с п. d) ч. (3) ст. 35 Закона № 1453-XV от 8 ноября 2002 г. о нотариате, с последующими изменениями и дополнениями, и п. 13 Положения о Министерстве юстиции, утвержденного Постановлением Правительства №129 от 15 февраля 2000 г., с последующими изменениями и дополнениями,  ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Пункт 3 Приказа министра юстиции № 294 от 20 июня 2012 г. «О наложении дисциплинарного наказания  на публичного нотариуса Балаур Ирины с территорией деятельности в р-не Дубэсарь» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 131-134, ст. 782) после слов «архив нотариальной деятельности» дополнить фразой «в том числе и архив нотариальной деятельности государственного нотариуса Хролович Лидии (территория деятельности в р-не Дубэсарь), принятого от государственного нотариуса Темчук Кристины на основании  Приказа министра юстиции № 270 от 9 июля 2007 г.» и далее по тексту. 2. Настоящий приказ довести до сведения вышеуказанных нотариусов и опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                                 Олег ЕФРИМ № 326. Кишинэу, 11 июля 2012 г.   