    DCCA109/2012 Внутренний номер:  344241  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 109 от  19.07.2012   об объявлении конкурса на использование радиочастот и каналов ТВ  Опубликован : 27.07.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-159 
    статья № : 925  Во исполнение ст. 23 и 40 п. j), l) Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 года, Устава КСТР, Регламента о процедуре и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию, постановлений КСТР № 83 от 30.09.2008 года, № 162 от 2.12.2011 года, № 39 от 29.03.2012 года, № 65 от 4.05.2012 года, № 100 от 6.07.2012 года и основываясь на извещениях Министерства информационных технологий и связи № 01/383 от 13.03.2012 года, № 01/907 от 12.06.2012 года, № 01/958 от 20.06.2012 года, Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Объявить конкурс на использование радиочастот, каналов ТВ, телевизионных систем MVDS и MMDS со следующими параметрами:  parametri Ст. 2. Условия представления документов для участия в конкурсе (содержание комплекта документов для участия в конкурсе): 1.    Заявление об участии в конкурсе на получение лицензии на вещание (в соответствии с моделью); 2.    Копия сертификата о регистрации предприятия, учреждения, организации; 3.    Копия  выписки из Государственного регистра предприятий и организаций с указанием руководителя предприятия, учредителей, видов деятельности и уставного капитала (выданная в течение последних 3 месяцев); 4.    Копия устава предприятия-заявителя, заверенная надлежащим образом (нотариус, орган, выдавший документ), с приложением всех изменений; 5.    Справка из налоговой инспекции об отсутствии у предприятия задолженности перед госбюджетом и фондом социального страхования или в некоторых случаях договор об эшелонировании задолженности; 6.    Генеральная концепция программного комплекса (в соответствии с моделью), включительно в электронном виде; 7.    Творческий проект радиовещателя: задачи, цели, время и объeм вещания, тематика и размещение их в процентах по отношению к общему объeму вещания, язык вещания передач, музыкальный формат для радиостанций (вид музыкальных произведений, предназначенных для вещания), способ передачи (эфирный, кабельный, радиорелейный, спутниковый и т.д.), территории вещания и аудитория, на которую рассчитано вещание; 8.    Еженедельная сетка вещания: название передач, время вещания, тематика, язык, на котором будет производиться вещание, другие элементы программного комплекса и/или список ретранслируемых каналов: название, страна-производитель, язык вещания; 9.    Бизнес-план на весь период действия лицензии, информация о других проектах в области средств массовой информации, капитал предприятия, этапы реализации проекта, источники финансирования, кадровый состав организации и его опыт в области телерадиовещания, результаты опроса общественного мнения о проекте, который предполагается реализовать; 10.    Предварительное соглашение о закупке необходимого технического оборудования или об его аренде; 11.    Заявление претендента об участии (неучастии), прямом или косвенном, в уставном фонде других телерадиоорганизаций (в процентах); 12.    Название телерадиоорганизации, ее идентификационные данные (графика эмблемы телестудии, запись позывных радиостанции). Примечание: • Документы представляются на государственном языке Республики Молдова (набранные на компьютере) и подписываются руководителем предприятия или уполномоченным лицом. • Материалы, включенные в п. 1, 6-12, должны быть подписаны, с печатью и с указанием даты исполнения. • Копии документов, указанных в п. 2, 3 и 10, представляются вместе с оригиналом, который после сверки возвращается заявителю. • Документы, включенные в п. 1, 6, 7, 8 и 9, представляются вместе с 10 копиями. • На основе одного комплекта материалов для участия в конкурсе заявитель может претендовать только на одну радиочастоту или канал ТВ в одном и том же населенном пункте. • Сотрудник КСТР, который принимает документы, вручает заявителю соответствующую расписку. Ст. 3. Критерии оценки предложения претендентов на частоты, объявленные на конкурс, в соответствии с п. 3 ст. 23: Лицензия на вещание выдается Координационным советом по телевидению и радио на основании следующих критериев: a) лицензия на вещание выдается с последующим выполнением задач, установленных в стратегии покрытия национальной территории аудиовизуальными программными комплексами в соответствии с Национальным планом распределения наземных электрорадиочастот; b) при выдаче лицензии на вещание должен соблюдаться принцип обеспечения плюрализма в области телевидения и радио, при этом должна исключаться возможность возникновения предпосылок для установления монополиии концентрации собственности в области телевидения и радио и в области средств массовой информации в целом и учитываться степень соответствия этим критериям существующих вещательных организаций, обладающих лицензией в данной области; c) решение о выдаче лицензии принимается только с учетом реальной финансовой жизнеспособности заявителя при условии соответствия предложений его финансовым возможностям; d) при выдаче лицензии на вещание преимуществом пользуются заявители, предоставляющие собственные и отечественные программные комплексы и европейские произведения. Ст. 4. Срок действия лицензии на вещание для трансляции программных комплексов радиовещания - 7 лет, для трансляции программных комплексов телевещания - 7 лет (крайний срок перехода к цифровому телевидению для Республики Молдова - 17 июня 2015 года), срок действия лицензии на вещание для ретрансляции телевизионных каналов системами MVDS и MMDS - 7 лет (Кодекс телевидения и радио, ст. 23 (5). Ст. 5. Размер государственного сбора за выдачу лицензии на вещание - 2500 леев. Ст. 6. Прием материалов для участия в конкурсе и устранение установленных недостатков осуществляются в течение 30 дней со дня опубликования настоящего постановления в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. В этот же период конкуренты имеют возможность консультироваться по вопросам правильного оформления документов. Ст. 7. Частоты и каналы, объявленные на конкурс в составе сетей, распределяются в комплексе. Ст. 8. Последний срок представления документов на конкурс - 30-й день со дня опубликования настоящего постановления в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. Ст. 9. В период, предусмотренный для подачи предложений, КСТР будет публиковать представленные концепции программных комплексов и информацию об участниках конкурса. Ст. 10. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на управление экспертизы и лицензирования, секретаря КСТР. Ст. 11. Опубликовать настоящее постановление в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и на web-сайте КСТР.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                                Мариан ПОКАЗНОЙ  Секретарь                                                                      Дорина КУРНИК № 109. Кишинэу, 19 июля 2012 г.  anexa nr.1  anexa nr.2   