    DCCA84/2012 Внутренний номер:  344234  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 84 от  14.06.2012   о рассмотрении предварительных запросов   Опубликован : 27.07.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-159 
    статья № : 918  Постановлением № 40 от 29 марта 2012 г. КСТР аннулировал, в соответствии с положениями ст. 28 (4), 38 (2) e), f) Кодекса телевидения и радио, Разрешение на ретрансляцию серии AB № 000092 от 11.02.2010 г., выданное «STARNET» ООО основателю кабельного телевидения «Tv Box» в мун. Кишинэу и гор. Унгень, за повторные нарушения положений ст. 28 (1) и 6 (1) Кодекса телевидения и радио, ст. 36 (2) Регламента о порядке и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию, несоблюдение положений п.  1.4, 2.2, 3.1 (b) условий Разрешения на ретрансляцию серии AB № 000092 от 11.02.2010 г. и приложения к нему, выданных «STARNET» ООО. 11 мая с. г. «STARNET» ООО представил предварительный запрос об аннулировании ст. 1 Постановления № 40 от 29 марта 2012 г. в связи с ее нелегитимностью и необоснованностью. В результате рассмотрения предварительного запроса установлена его необоснованность. Установлено также, что запрос основан на нормативных актах, не применяемых с 2006 года (Регламент, утвержденный Приказом председателя КСТР № 42 от 16.04.2004 г.). Постановлением № 32 от 16.03.2012 г. КСТР отклонил как необоснованные обращения AO «APOLLO» № 288 (дополненное № 308 от 3.03.2012 г.) и № 290 от 8 февраля 2012 г., которые содержали запрос о рассмотрении, с последующим санкционированием, случая ретрансляции компанией «Teleproiect» ООО программ российского телеканала РЕН-ТВ с нарушением действующего законодательства (отсутствие права на ретрансляцию). 14 мая 2012 г. Ассоциация по развитию культуры, охраны авторских и смежных прав «APOLLO» представила запрос об аннулировании ст. 2 Постановления КСТР № 32 от 16.03.2012 г. с ее пересмотром и полным принятием изложенных в обращениях требований. В результате рассмотрения предварительного запроса AO «APOLLO» установлена его необоснованность. Постановлением № 42 от 5 апреля 2012 г. (ст. 3) Координационный совет по телевидению и радио санкционировал «Noile Idei Televizate» ООО, обладателя лицензии на вещание телевизионной станции «NIT», отзыва лицензии. 4 июля с.г. общественная организация «Moldova Mea» обратилась в КСТР с запросом пересмотреть свое решение и вернуть лицензию телеканалу «NIT». В результате рассмотрения запроса было констатировано, что ему не может быть дан ход, так как был превышен срок оспаривания, предусмотренный ст. 14 (1) Закона об административном суде («Лицо, считающее, что какое-либо его законное  право  ущемлено  административным актом, вправе в 30-дневный срок со дня сообщения  ему содержания акта направить в издавший его орган публичной власти предварительное заявление  с  требованием отменить данный акт полностью или частично, если законом не предусмотрено иное»). Согласно ст. 40 (3) Кодекса телевидения и радио: «При осуществлении своих функций Координационный совет по телевидению и радио принимает обязательные для исполнения решения, которые вступают в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова». Постановление № 42 от 5 апреля 2012 г. было опубликовано в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» № 70-71 от 6 апреля 2012 г. На основе положений Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006, Устава КСТР, утвержденных Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., и ст. 14-15 Закона об административном суде № 793-XIV от 10.02.2000  Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Отклонить предварительный запрос «STARNET» ООО об аннулировании ст. 1 Постановления КСТР № 40 от 20 марта 2012 г. Ст. 2. Отклонить предварительный запрос AO «APOLLO» об аннулировании ст. 2 Постановления КСТР № 32 от 16 марта 2012 г. Ст. 3. Отклонить запрос общественной организации «Moldova Mea» от 4 июня 2012 г. в связи с превышением срока оспаривания. Ст. 4. Опубликовать настоящее постановление в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и на web-сайте Координационного совета по телевидению и радио.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                              Мариан ПОКАЗНОЙ Секретарь                                                                    Дорина КУРНИК № 84. Кишинэу, 14 июня 2012 г.   