    HCNPF31/4/2012 Внутренний номер:  344275  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 31/4 от  19.07.2012   о результатах надзора за профессиональной деятельностью на рынке ценных бумаг, осуществляемой регистрационным агентством ”COMITENT” АО  Опубликован : 03.08.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 160-164 
    статья № : 938
    Дата вступления в силу : 03.08.2012  На основании Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 21/2-O от 18.05.2012 г. 1 , приказов зам.председателя НКФР № 68 от 18.05.2012 г. и № 73 от 31.05.2012 г., была проведена комплексная проверка профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, осуществляемой профессиональным участником регистрационным агентством ”COMITENT” АО (далее – АО ”COMITENT”) за период 1.01.2009 г. – 30.04.2012. В результате проверки было установлено следующее. ________________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 104-108, ст.660. АО ”COMITENT” было зарегистрировано в Государственном регистре предприятий и организаций в Государственной регистрационной палате 12.03.2009 г. под № 1002600037872 в результате реорганизации ООО “COMITENT” и является его правопреемником. АО ”COMITENT” владеет лицензией серии CNPF № 000069 от 10.04.2009 г., действительной до 10.04.2014 г., на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг по ведению реестра как основной со смежной консалтинговой деятельностью. Уставный капитал АО ”COMITENT” составляет 625 000 леев, разделенный на 125 000 простых именных акций (ISIN MD14MENT1009) с номинальной стоимостью 5 леев за акцию. АО ”COMITENT” соблюдает обязательные нормативы достаточности минимального собственного капитала и гарантийного фонда. Из 5 сотрудников АО ”COMITENT” 4 обладают квалификационными сертификатами на право осуществления деятельности на рынке ценных бумаг. Вопреки положениям п. 17 Положения о порядке предоставления и отзыва лицензий для профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением НКФР № 53/12 от 31.10.2008 г. 2 , в 5 случаях АО ”COMITENT” не проинформировало НКФР в установленные сроки о всех изменениях, внесенных в список специалистов с квалификационными сертификатами на право осуществления деятельности на рынке ценных бумаг. __________________________  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 3-6, ст.1. АО ”COMITENT” по состоянию на 30.04.2012 г. обеспечивает ведение реестра для 179 эмитентов, из которых со 134 эмитентами имеет действующие договора о ведении реестра владельцев ценных бумаг, а в случае 45 эмитентов срок действия договоров истек. В проверяемом периоде АО ”COMITENT” было заключено 142 договора и расторгнуто 85 договоров о ведении реестра, а также была зарегистрирована 351 прямая передача права собственности на 735 391 ценную бумагу, выпущенную 43 эмитентами, в соответствии с нижеследующим:      Вид передачи      2009 год    2010 год    2011 год    до 1.05.2012      Число   передач, единицы    Стоимость   передачи, леев    Число   передач, единицы    Стоимость   передачи, леев    Число   передач, единицы    Стоимость   передачи, леев    Число   передач, единицы    Стоимость   передачи, леев      Купля-продажа    29    505 518    141    414 661    41    50 006    5    99 540      Дарение    5    67 527    7    851 960    6    505 063    4    84 711      Наследование    12    43 610    37    1 224 203    25    316 182    3    10 057      Решение судебной инстанции    27    4 956    0    0    0    0    1    45 124      Иное    1    2 000 000    6    6 861 970    1    2 677    0    0      ВСЕГО    74    2 621 611    191    9 352 794    73    873 928    13    239 432      В результате проверки зарегистрированных передач было установлено следующее. Вопреки требованиям ст.261 ч.(1) п.j) Закона № 199-XVI от 18.11.1998 г. „О рынке ценных бумаг” 3 (далее – Закон № 199-XVI от 18.11.1998 г.), п.7.1.2 и 7.1.14 п.f) Положения о порядке ведения реестра владельцев именных ценных бумаг регистратором и номинальным владельцем, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 15/1 от 16.03.2007 г. 4 (далее - Положение), АО ”COMITENT” в период 29.12.2009 г.-21.01.2010 г.,  зарегистрировало 16 прямых передач права собственности, относящихся к купле-продаже акций, выпущенных АО „Parcul de autobuse şi taximetre nr. 9”, с превышением 1% эмиссии ценных бумаг. ________________________  3 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 183-185, ст.655.  4 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 51-53, ст.199. АО ”COMITENT” 10.05.2010 г. зарегистрировало две прямые передачи права собственности в результате дарения ценных бумаг, выпущенных АО „Consocivil”, без соблюдения положений ст.73 ч.(8) Закона № 1134-XIII от 2.04.1997 г. „Об акционерных обществах” 5 , в действии до 3.06.2011 г. (далее – Закон № 1134-XIII от 2.04.1997 г.), согласно которым должностные лица и их аффилированные лица не вправе получать подарки или бесплатные услуги от общества или от лиц, аффилированных с обществом, а также от иных лиц, имеющих отношения с обществом, кроме таких, стоимость которых не превышает размера средней заработной платы, установленной Правительством. _______________________________  5 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 1-4, ст.1. Вопреки ст.251 и ст.252 ч.(1) Гражданского кодекса Республики Молдова 6 , п.7.1.2, п.7.1.3 и п.7.1.14 пп.b) и f) Положения АО ”COMITENT”  18.11.2011 г. зарегистрировало прямую передачу права собственности относительно купли-продажи ценных бумаг, выпущенных АО „MONTEHSAN”, не проверив полномочия представителя продавца в части, относящейся к праву отчуждать акции и заключать акты с самим собой. ____________________________  6 Официальный монитор Республики Молдова, 2002, № 82-86, ст.661. АО ”COMITENT” 14.09.2009 г. зарегистрировало 27 прямых передач права собственности на ценные бумаги, выпущенные АО „FERTILITATEA IALOVENI”, на основании решения судебной инстанции, без подписи лица, передающего ценные бумаги, что противоречит требованиям ст.26 ч.(3) Закона № 199-XVI от 18.11.1998 г., п.6.1 и 7.1.8 Положения, согласно которым передаточное распоряжение в обязательном порядке подписывается лицом, передающим ценные бумаги, и/или лицом, уполномоченным исполнительным органом. При регистрации 14.12.2011 г. прямой передачи права собственности в случае дарения ценных бумаг, выпущенных АО „SALONUL RICCO”, АО „COMITENT” внесло на лицевой счет нового собственника, зарегистрированного в системе ведения реестра владельцев ценных бумаг, на 3 акции больше, чем указано в передаточном распоряжении, чем были нарушены требования п.7.1.11 Положения, согласно которым количество ценных бумаг, переведенных со счета лица, передающего ценные бумаги, должно соответствовать количеству ценных бумаг, которые подлежат регистрации на счете лица-бенефициария. В результате проверки информации, полученной НКФР от некоторых акционеров АО „TRANSPROIECT”, было установлено что вопреки требованиям ст.97 ч.(4) Закона № 1134-XIII от 2.04.1997, п.7.1.2 и 7.1.14 пп.f) Положения, на протяжении 2006 года АО „COMITENT” зарегистрировало прямые передачи права собственности на ценные бумаги, выпущенные АО „TRANSPROIECT”, в период, когда данное общество находилось в процессе ликвидации согласно Решению Экономической апелляционной палаты от 29.06.2004 г.. В проверяемом периоде АО „COMITENT” представило в НКФР недостоверную информацию об избрании совета общества вопреки положениям его устава. В извещениях, направленных 24.05.2011 г. в адрес акционеров АО „MĂMĂLIGUŢA” для участия во внеочередном общем собрании от 14.06.2012 г., АО „COMITENT” ошибочно указал дату проведения собрания, что противоречит положениям ст.55 ч.(4) Закона № 1134-XIII от 2.04.1997 г., согласно которым информация из решения о созыве собрания должна соответствовать информации, указанной в извещении. Вопреки положениям п.9 ч.(2) и п.28 ч.(3) Инструкции о составе, порядке заполнения, представления и опубликования специализированной отчетности профессиональных участников рынка ценных бумаг, утвержденной Постановлением НКФР № 60/12 от 24.12.2009 7 , АО „COMITENT” представило месячный формуляр F8 „Оплата сборов по сделкам с ценными бумагами, зарегистрированным на внебиржевом рынке” за период 1.04.2012 г. - 30.04.2012 г. с недостоверной информацией в части, относящейся к стоимости зарегистрированных сделок. __________________________  7 Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 64-65, ст.240. При получении в период 2009-2010 годов от независимого регистратора „SIBILA” АО 41 реестра владельцев ценных бумаг вопреки запросу НКФР № 03-4469 от 17.12.2010 г. о сверке информации, связанной с полученными от указанного регистратора реестрами, АО „COMITENT” не провело соответствующую проверку и сверку полученной информации, связанной с переданными реестрами. АО „COMITENT” не сверяло с эмитентами, у которых ведет реестр владельцев ценных бумаг, баланс их акций, не соблюдая требования ст.17 ч.(8) и (9) Закона № 1134-XIII от 2.04.1997 и п.2.1.13 пп.d) Положения. АО „COMITENT” не обеспечило хранение копии информации, содержащейся в реестре, на электронных носителях, в кассете, арендованной в КБ „BANCA SOCIALĂ” АО, что противоречит требованиям ст.37 ч.(31) и (32) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г., а также п.2.1.10 и 2.1.11 Положения. В целях применения положений ст.9 Закона № 190-XVI от 26.07.2007 г. „О предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма” 8 ,  вопреки положениям п.7.3 Рекомендаций по применению мер по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма на небанковском финансовом рынке, утвержденных Постановлением НКФР № 63/5 от 25.12.2007 9 (утративших силу 2.12.2011 г.), и п.48 пп.3) Регламента по применению мер по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма на небанковском финансовом рынке, утвержденного Постановлением НКФР № 49/14 от 21.10.2011 г. 10 , АО „COMITENT” не организовало ни одного семинара для обучения персонала и не разработало какие-либо отчеты о внедрении вышеназванного законодательства. ________________________  8 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 141-145, ст.597. 9 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 30-31, ст.74. 10 Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 206-215, ст.1820 Исходя из вышеизложенного, на основании ст.8 п.b) и f), ст.9 ч.(1) п.d), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. „О Национальной комиссии по финансовому рынку” 11 , ст.37 ч.(3) п.a), ст.66 п.d), e) и g), ст.67 ч.(1) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г.,  Положения о порядке ведения реестра владельцев именных ценных бумаг регистратором и номинальным владельцем и Положения о порядке проведения проверок деятельности участников рынка ценных бумаг Национальной комиссией по ценным бумагам, утвержденного Постановлением НКЦБ № 9/7 от 14.03.2002 г. 12 , Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: _______________________  11 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, №117-126 BIS.  12 Официальный монитор Республики Молдова, 2002, №117-119, ст.270. 1. Предупредить должностных лиц регистрационного агентства ”COMITENT” АО о необходимости неукоснительно соблюдать положения законодательных и нормативных актов. 2. Инициировать процедуру привлечения к ответственности за правонарушение директора регистрационного агентства ”COMITENT” АО согласно Кодексу Республики Молдова о правонарушениях. 3. Предписать регистрационному агентству ”COMITENT” АО принять меры для устранения нарушений, отраженных в акте проверки, в том числе: -  сверить баланс акций с эмитентами, у которых ведет реестр владельцев ценных бумаг; - сверить информацию, связанную с реестрами, переданными независимым регистратором „SIBILA” АО. 4. Регистрационному агентству ”COMITENT” АО проинформировать  Национальную комиссию по финансовому рынку о мерах, принятых в целях исполнения пункта 3, в течение 30 дней со дня вступления в силу настоящего постановления с приложением доказательных документов. 5. Принять к сведению устранение регистрационным агентством ”COMITENT” АО следующих нарушений: - обеспечение хранения копии информации, содержащейся в реестре, на электронных носителях, в кассете, арендованной в   КБ „BANCA SOCIALĂ” АО; - проставление печати на передаточном распоряжении ценных бумаг, выпущенных АО „MONTEHSAN” № 26 от 17.12.2010 г.; - внесение записей в рубрику о лице, уполномоченном передавать акции, в передаточном распоряжении ценных бумаг, выпущенных АО „MONTEHSAN” № 65 от 18.11.2011; -  оплата сбора и представление исправленного отчета в Национальную комиссию по финансовому рынку в связи с передачей на основании постановления судебной инстанции 45124 акций, выпущенных АО „MĂMĂLIGUŢA”; - повторное направление извещений для участия во внеочередном общем собрании акционеров АО „MĂMĂLIGUŢA” от 14.06.2012 г.; - нумерация, шнурование, проставление печати и подписание реестров, ведение которых осуществляется регистрационным агентством ”COMITENT” АО. 6. В случае если регистрационным агентством ”COMITENT” АО будут допущены какие-либо нарушения действующего законодательства, касающегося ведения реестра владельцев ценных бумаг, его лицензия на право осуществления деятельности по ведению реестра будет отозвана. 7. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за ценными бумагами. 8. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                            Виктор КАПТАРЬ  № 31/4. Кишинэу, 19 июля 2012 г.   