    *OIFPS284/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  344250  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 284 от  19.04.2012   об отправлении и получении электронных документов посредством автоматизированной информационной системы создания и оборота электронных документов между Государственной налоговой службой и финансовыми учреждениями  Опубликован : 25.05.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-102 
    статья № : 645
    Дата вступления в силу : 25.05.2012  На основании статьи 133 ч. (1) п. с) Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 г. (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 8.02.2007, стр. 4, специальное издание), в целях исполнения положений ст. 167 и 197 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 г. ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Начиная с 1 июня 2012 г. электронные документы, подтверждающие открытие, изменение, закрытие или принятие на налоговый учет банковских счетов, приостановление операций на банковских счетах сальдо и оборот денежных средств на банковских счета, и другие документы, являющиеся объектом документооборота между Государственной налоговой службой и финансовыми учреждениями, должны в обязательном порядке отправляться и получаться посредством автоматизированной информационной системы создания и оборота электронных документов между Государственной налоговой службой и финансовыми учреждениями. 2. Утвердить Инструкцию об отправлении и получении электронных документов посредством автоматизированной информационной системы создания и оборота электронных документов между Государственной налоговой службой и финансовыми учреждениями, согласно приложению. 3. Владельцем автоматизированной информационной системы создания и оборота электронных документов между Государственной налоговой службой и финансовыми учреждениями является Главная государственная налоговая инспекция. 4. ГП «Fiscservinform» в качестве технико-технологического администратора информационной системы Государственной налоговой службы, обеспечит администрирование, обслуживание, разработку и функционирование автоматизированной информационной системы создания и оборота электронных документов между Государственной налоговой службой и финансовыми учреждениями. 5. ГП «Fiscservinform» обеспечит по запросу финансового учреждения бесплатное подключение к автоматизированной информационной системе создания и оборота электронных документов между Государственной налоговой службой и финансовыми учреждениями. 6. Ответственность за выполнение настоящего приказа возлагается на начальников территориальных государственных налоговых инспекций, начальников управления крупных налогоплательщиков и управления по борьбе с налоговыми правонарушениями Главной государственной налоговой инспекции и администратора ГП «Fiscservinform». 7. Управление юридической поддержки Главной государственной налоговой инспекции обеспечит опубликование настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова. 8. Данный приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  НАЧАЛЬНИК ГЛАВНОЙ ГОСУДАРСТВЕННОЙ НАЛОГОВОЙ ИНСПЕКЦИИ Николае ПЛАТОН № 284. Кишинэу, 19 апреля 2012 г .  Приложение к Приказу ГГНИ № 284 от 19.04.2012 г.  ИНСТРУКЦИЯ об отправлении и получении электронных документов посредством автоматизированной информационной системы создания и оборота электронных документов между Государственной налоговой службой и финансовыми учреждениями I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Инструкция об отправлении и получении электронных документов посредством автоматизированной информационной системы создания и оборота электронных документов между Государственной налоговой службой и финансовыми учреждениями (далее - Инструкция) устанавливает порядок отправления и получения электронных документов между Государственной налоговой службой и финансовыми учреждениями, а также правила пользования автоматизированной информационной системой создания и оборота электронных документов между Государственной налоговой службой и финансовыми учреждениями (далее - АИС СОЭД). 2. Для целей настоящей Инструкции применяются следующие термины и понятия:  администратор пользователей (финансовое учреждение) - физическое лицо, работник финансового учреждения, отвечающее за управление и эксплуатацию прав на использование ресурсов АИС СОЭД пользователями и уполномоченными лицами;  системный администратор (Оператор) - физическое лицо, работающее на ГП «Fiscservinform”, ответственное за управление и эксплуатацию ресурсов АИС СОЭД для их использования пользователями, уполномоченными лицами и администраторами финансовых учреждений;  электронный документ  - информация в электронном виде, созданная, структурированная, обработанная, сохраненная и переданная посредством АИС СОЭД, подписанная цифровой подписью в соответствии с действующим законодательством;   фиксирование времени - процедура присвоения временной метки электронному документу в целях исключения возможности внесения поправок в документ, сохранив ранее присвоенную временную метку;  временная метка (time-stamp) - атрибут электронного документа, который на основании цифровой подписи подтверждает, что информация существовала в определенный момент времени;  имя пользователя и пароль - учетные записи (аккаунты) пользователей, на основе которых последние получают доступ к АИС СОЭД;  оператор - ГП «Fiscservinform”, являющееся технико-технологическим администратором информационной системы Государственной налоговой службы в соответствии с Постановлением Правительства № 344 от 30.04.2009 об утверждении изменений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 89-90, ст. 402);  участник системы - финансовое учреждение и налоговый орган Государственной налоговой службы, подключенные в порядке, установленном настоящей Инструкцией, к АИС СОЭД;  уполномоченное лицо - пользователь, физическое лицо, работник Государственной налоговой службы или финансового учреждения, обладающий сертификатом открытого ключа и наделенный правом подписи и/или отправки электронных документов в рамках АИС СОЭД; профиль (учетная запись пользователя) - раздел АИС СОЭД, содержащий общую информацию об участнике и переданных или полученных электронных документах;  пользователь - физическое лицо, работник Государственной налоговой службы или финансового учреждения, пользующееся АИС СОЭД согласно правам пользователя, которыми наделено;  XML - расширяемый язык разметки, который используется для создания веб-страниц, отображающихся в браузере (или навигаторе). Термины и понятия “закрытый ключ”, “открытый ключ”, “сертификат открытого ключа”, “электронный документооборот”, “средства цифровой подписи”, “цифровая подпись”, “составитель”, “адресат” соответствуют смыслу терминов и понятий, определенных в Законе об электронном документе и цифровой подписи № 264-XV от 15.07.2004.  II. Порядок отправления и получения электронных документов между Государственной налоговой службой и финансовыми учреждениями 3. АИС СОЭД обеспечивает электронный документооборот, подтверждающий открытие, изменение, закрытие или принятие на налоговый учет банковских счетов, приостановление операций на банковских счетах, сальдо и оборот денежных средств на банковских счетах, и оборот других документов, являющихся, в соответствии с законодательством, предметом документооборота между Государственной налоговой службой и финансовыми учреждениями. 4. Финансовое учреждение составляет и отправляет посредством АИС СОЭД в адрес Государственной налоговой службы следующие документы: • справка об открытии банковских счетов; • справка об изменении или закрытии счета; • корешок распоряжения о приостановлении; • информация о зачислении денежных средств на банковский счет в случае приостановления операций на банковских счетах; • информация о полном или частичном исполнении инкассового поручения; • информационное сообщение о наличии средств на банковских счетах; • информация об обороте денежных средств, остатке на банковских счетах, об осуществленных сделках и операциях. 5. Государственная налоговая служба составляет и отправляет посредством АИС СОЭД в адрес финансового учреждения следующие документы: • свидетельство о постановке на учет банковских счетов; • отказ в постановке на налоговый учет банковского счета; • распоряжение о приостановлении операций на банковских счетах налогоплательщика; • инкассовое поручение на банковские счета налогоплательщика; • информация об аннулировании распоряжения о приостановлении операций на банковских счетах налогоплательщика; • банковская повестка. 6. Документы, указанные в пунктах 4 и 5 Инструкции, составляются в электронном виде в соответствии с требованиями действующих нормативных актов. 7. Электронный документ, представленный в соответствии с данной Инструкцией, заверенный цифровой подписью уполномоченного лица, считается подлинным, оригинальным и имеет юридическую силу. 8. Копия электронного документа представляет собой воспроизведение электронного документа со статусом отправленного, принятого, отклоненного и архивированного на бумажном носителе в приемлемой форме. Копия электронного документа удостоверяется согласно установленному законодательством порядку заверения копий документов на бумажном носителе и должна содержать информацию о том, что она является копией электронного документа. 9. Участники системы несут ответственность за правильность, достоверность и актуальность информации, предоставляемой посредством АИС СОЭД. 10. В чрезвычайных ситуациях (например, отсутствие электроэнергии, падение сетевой инфраструктуры, отсутствие или нарушение Интернет-соединения) отправление и получение электронных документов между Государственной налоговой службой и финансовыми учреждениями будут возобновлены после устранения чрезвычайной ситуации.  III. Правила использования АИС СОЭД 11. Для осуществления электронного документооборота, участники системы предпринимают следующие действия: а) подключение и доступ к АИС СОЭД; b) создание и загрузка электронных документов; c) подписание электронных документов; d) отправление электронных документов; e) получение электронных документов; f) отклонение электронных документов; g) прием электронных документов; h) архивация электронных документов. 12. Электронный документ в АИС СОЭД может иметь один из следующих статусов:  новый - завершенный документ, подготовленный для применения цифровой подписи;  проверенный - завершенный и проверенный руководителем подразделения документ, подготовленный для применения цифровой подписи, в случае, если рабочие процессы составителя документа предусматривают подобное;  подписанный - документ, содержащий приложенную цифровую подпись;  отправленный - отправленный документ, которому при отправлении присваивается временная метка и который автоматически размещается в список документов адресата;  полученный - доступный адресату документ, которому при получении присвоена временная метка;  принятый – документ, принятый адресатом на исполнение;  отклоненный - отклоненный адресатом документ, которому при отклонении присваивается временная метка с указанием причин отклонения;  архивированный - документ со статусом принятый или отклоненный, автоматически сохраненный в начале каждого календарного года.  Подключение и доступ к АИС СОЭД 13. Оператор обеспечивает подключение участников к АИС СОЭД в целях выполнения последними их обязательств, установленных Налоговым кодексом и иными нормативными актами Министерства финансов и Главной государственной налоговой инспекции. 14. Финансовые учреждения подключаются к АИС СОЭД на основании типового Соглашения, содержащегося в приложении к настоящей Инструкции. 15. Государственная налоговая служба будет подключена к АИС СОЭД в порядке, установленном Главной государственной налоговой инспекцией. 16. Ответственность оператора в качестве технико-технологического администратора системы и финансовых учреждений в качестве участников системы регламентируется в Соглашении о подключении к АИС СОЭД, которое согласовывается с Главной государственной налоговой инспекцией. 17. АИС СОЭД доступен на веб-странице http://dceif.fisc.md (доступ посредством сети Интернет). Чтобы получить доступ к системе, пользователь должен ввести свои имя пользователя и пароль. 18. Для правильной и эффективной работы АИС СОЭД пользователь должен следовать инструкциям и правилам пользования, опубликованным на указанной веб-странице.  Создание и загрузка электронных документов 19. Пользователь может импортировать документы, созданные в собственной системе учета, сохраненные в XML-файле согласно XML-схеме для данного документа.XML-схемы для каждого документа доступны в АИС СОЭД. 20. При заполнении документов должен быть обеспечен контроль за правильностью их заполнения. 21. Финансовые учреждения, участники системы, могут использовать сценарий автоматической загрузки документов из собственной системы учета в АИС СОЭД.  Подписание электронных документов 22. Уполномоченные лица подписывают электронные документы цифровой подписью, соответствующей техническим стандартам в области цифровой подписи, которые были утверждены Приказом Службы информации и безопасности Республики Молдова № 64 от 7.12.2006. 23. Сертификаты открытых ключей лиц, уполномоченных подписывать электронные документы в АИС СОЭД, должны быть действительными на момент выполнения операции по отправлению документа. 24. При применении цифровой подписи для электронных документов в АИС СОЭД должны быть соблюдены установленные требования относительно цифровой подписи. 25. Цифровая подпись применима к документам, имеющим статусы новый и проверенный. Документы, к которым была применена цифровая подпись, приобретают статус подписанный. 26. Для документов, которые требуют применения двух подписей, каждое из уполномоченных лиц должно авторизоваться, введя имя пользователя и пароль, и подписать электронный документ с использованием имеющегося сертификата открытого ключа. Данные документы могут быть отправлены только после применения подписей обоих уполномоченных лиц. 27. В АИС СОЭД для каждого документа указываются лица, которые применили цифровые подписи. 28. В сценарии автоматической загрузки электронных документов от финансового учреждения к Государственной налоговой службе документы будут подписаны в собственной системе учета, а впоследствии загружены в АИС СОЭД.  Отправление электронных документов 29. Электронный документ отправляется и, соответственно, приобретает статус отправленного после того, как была проверена подлинность примененной цифровой подписи. Подлинность цифровой подписи проверяется в Реестре сертификатов открытых ключей с помощью сервиса онлайн-проверки состояния сертификатов (OCSP) в соответствии с IETF RFC 2560 Internet X.509 Public Key Infrastructure Online Certificate Status Protocol. 30. При отправлении документу присваивается временная метка (time-stamp), которая подтверждает, что документ был отправлен в определенный момент времени. 31. В сценарии автоматической загрузки электронных документов от финансового учреждения к Государственной налоговой службе документы отправляются от имени уполномоченного лица.  Получение электронных документов 32. Электронный документ приобретет статус полученного, если он будет доступен адресату или будет принят системой адресата, использующего сценарий автоматической загрузки электронных документов. 33. При получении документу присваивается временная метка (time stamp), которая подтверждает, что документ был получен в определенный момент времени. 34.Документ может находиться в статусе полученный не дольше срока, установленного действующим законодательством для исполнения подобного рода документов. 35. В сценарии автоматической загрузки электронных документов от финансового учреждения к Государственной налоговой службе документы будут приниматься от имени уполномоченного лица.  Отклонение электронных документов 36. Электронный документ приобретет статус отклоненного, если он не будет принят адресатом для исполнения. 37. При приобретении документом статуса отклоненный указывается причины отклонения. 38. При отклонении документу присваивается временная метка, подтверждающая, что документ был отклонен в определенное время. 39. В сценарии автоматической загрузки электронных документов от финансового учреждения к Государственной налоговой службе документы перейдут в статус отклоненных от имени уполномоченного лица.  Принятие электронных документов 40. Электронный документ приобретет статус принятого, если он будет взят адресатом на исполнение. 41. В сценарии автоматической загрузки электронных документов от Государственной налоговой службы к финансовым учреждениям документы принимаются от имени уполномоченного лица.  Архивация электронных документов 42. Электронный документ автоматически в начале каждого календарного года переходит из статуса принятого или отклоненного в статус архивированного. 43. Сроки хранения электронных документов со статусом архивированного устанавливаются действующим законодательством для каждого документа.  IV. Порядок урегулирования спорных ситуаций 44. В соответствии с настоящей Инструкцией, подлежат урегулированию спорные ситуации, возникшие в связи с: а) оспариванием передачи и получения электронных документов; b) оспариванием целостности электронных документов; c) оспариванием личности лица, подписавшего электронный документ; d) оспариванием полномочий лица, подписавшего электронный документ; e) оспариванием действительности цифровой подписи; f) оспариванием сферы применения цифровой подписи и других ограничений; g) другими случаями возникновения спорных ситуаций, связанных с отправлением и получением электронных документов посредством АИС СОЭД. 45. Спорные ситуации рассматриваются в рабочем порядке и/или комиссией для урегулирования спорных ситуаций (далее - комиссия). 46. Участник (составитель или адресат), который выявил события, указывающие на наличие спорной ситуации, обязан немедленно уведомить об этом Главную государственную налоговую инспекцию, другую сторону (составителя или адресата) и оператора. Впоследствии участники, вовлеченные в спор, обязаны проверить наличие данных обстоятельств и принять меры для урегулирования спора, одновременно проинформировав друг друга о результатах проверки и предпринятых действиях. 47. Если спорная ситуация не разрешена в рабочем порядке, Главная государственная налоговая инспекция на основании решения в течение пяти дней создает комиссию. 48. В состав комиссии входят: а) представители оператора; b) представители Главной государственной налоговой инспекции; c) представители финансового учреждения; d) представители центра сертификации цифровых подписей; e) другие лица при необходимости. 49. Лица, входящие в состав комиссии, должны обладать необходимыми знаниями и опытом работы в области применения цифровой подписи и составления электронных документов, иметь право доступа к документационным материалам, техническому оборудованию и программному обеспечению, необходимым для деятельности комиссии. 50. В своей деятельности комиссия руководствуется законодательством об электронном документе и цифровой подписи. 51. В задачи комиссии входят рассмотрение на технико-организационном уровне обстоятельств, указывающих на существование спорной ситуации, установление причин и следствий данной ситуации, определение необходимых мер для ее устранения. 52. Если спорная ситуация считается решенной по мнению сторон, то не позднее 5 (пяти) рабочих дней после завершения деятельности комиссии составляется акт об урегулировании спорной ситуации, который подписывается членами комиссии и утверждается начальником Главной государственной налоговой инспекции. 53. Если спорную ситуацию невозможно урегулировать ни в рабочем порядке, ни после завершения деятельности комиссии, стороны могут обратиться в суд.  V. Обеспечение непрерывного функционирования и информационной безопасности АИС СОЭД 54. АИС СОЭД включает в себя специальные организационные меры, а также техническое оборудование, программное обеспечение и средства криптографической защиты информации при обработке электронных документов. 55. Оператор несет ответственность за обеспечение стабильности и эффективности АИС СОЭД и за соблюдение требований по гарантированию безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных, утвержденных Постановлением Правительства № 1123 от 14.12.2010 (Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 254 - 256, ст.1282). 56. Оператор осуществляет надзор за действиями, осуществленными в рамках АИС СОЭД, и предпринимает необходимые меры для снижения рисков, которым могут быть подвергнуты участники системы. 57. В целях защиты системы, если оператор считает, что АИС СОЭД является целью информационной атаки, он может на время, до решения этой проблемы, отключить доступ участников к ней. 58. Участники АИС СОЭД обеспечат внедрение всех мер, необходимых для эффективного администрирования и эксплуатации программного обеспечения и оборудования, связанных с АИС СОЭД, а также для обеспечения непрерывности работы в случае инцидента. 59. Администрирование и эксплуатация программного обеспечения и оборудования, взаимодействующих с АИС СОЭД, осуществляются участниками, которые должны обеспечить: необходимые меры для эффективного и безопасного выполнения рабочих обязанностей сотрудниками, вовлеченными в процессы администрирования и эксплуатации программного обеспечения и оборудования, взаимодействующих с АИС СОЭД; меры по конфигурации программного обеспечения и оборудования, взаимодействующих с АИС СОЭД, и их безопасность; меры, связанные с использованием сценариев ручной или полуавтоматической обработки документов, если невозможно использовать сценарий автоматической загрузки документов в АИС СОЭД.  VI. График работы АИС СОЭД 60. АИС СОЭД функционирует в рабочие дни с 8.00 до 17.00. 61. Оператор должен заранее уведомлять участников о любых изменениях программы.  VII. Прочие положения 62. В случае внесения изменений в структуру электронного документа, являющегося объектом электронного документооборота в АИС СОЭД, или в сценарий автоматической загрузки документов из собственной системы учета участники системы будут уведомлены об этом электронным сообщением посредством АИС СОЭД. 63. Участники системы обеспечивают внедрение эффективной системы внутреннего контроля относительно приема электронных документов, переданных посредством АИС СОЭД в целях исполнения документов в сроки, установленные законом. 64. Участники системы несут ответственность за регулярную проверку адресов электронной почты (е-mail), предоставленных по заявлению в соответствии с настоящей Инструкцией.  anexa   