    DCCA88/2012 Внутренний номер:  344236  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 88 от  21.06.2012   о результатах  мониторинга соответствия программных комплексов телеканалов «N 4», «Elita», «SOR-TV» и «TV-Găgăuzia» положениям своих генеральных концепций  Опубликован : 27.07.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-159 
    статья № : 920  КСТР принял Постановлением № 60 (ст. 2) от 27 апреля с.г. решение провести тематический мониторинг соответствия программных комплексов местных телеканалов  положениям своих генеральных концепций. В соответствии с положениями ст. 37 (1), ст. 40 (1), a), b), d) Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.02.2006 г. были подвержены мониторингу по 7 дней вещания  телеканалов «N 4», «Elita», «SOR-TV» и «TV-Găgăuzia». Следует отметить, что в ходе открытого заседания КСТР от 14.06.2012 г. рассмотрение результатов мониторинга программ телеканала «N 4» было перенесено на следующее заседание по просьбе его основателя, «SELECTCANAL – TV» SRL. В результате мониторинга было установлено следующее:  Телеканал «N 4» (23 – 29.04.2012 г.): Генеральная концепция программного комплекса была утверждена КСТР 21.04.2007 г. Принципиальный формат и структура программного комплекса включают следующие категории:  B. 1. Принципиальный формат: Общий B. 2. Структура программ по источникам происхождения: 2.1 Отечественная продукция 30 % 2.2 Собственная продукция 70 % 2.3 Ретранслированная продукция 0 %  B. 3. Европейские произведения                  55 % B. 4 Структура программного комплекса по типам программ: 4.1. Информационно-аналитические программы 10 % 4.2 Программы по воспитательной и культурной тематике 2 % 4.3 Фильмы 70 % 4.4 Иные типы программ 18 %  B. 5 Особые примечания: Реклама до 15 % Вследствие мониторинга программного комплекса телеканала «N 4»  установлено нарушение положения ст. 66 (8) Кодекса телевидения и радио, согласно которому «Частные вещательные организации осуществляют свою деятельность в соответствии с генеральной концепцией программного комплекса, на основании которой Координационный совет по телевидению и радио выдал лицензию на вещание и/или разрешение на ретрансляцию». Фактически принципиальный формат и структура программного комплекса выглядят следующим образом:  B. 1. Принципиальный формат: Общий B. 2. Структура программ по источникам происхождения: 2.1 Отечественная продукция 18,38 % 2.2 Собственная продукция 64,06 % 2.3 Ретранслированная продукция 0 % B. 3. Европейские произведения:               0,89 % B. 4 Структура программного комплекса по типам программ: 4.1. Информационно-аналитические программы: 7,72 % 4.2 Программы по воспитательной и культурной тематике 2,74 % 4.3 Фильмы 62,33 % 4.4 Иные типы программ 9,64 % B. 5 Особые примечания Реклама 12,14 % Телемагазины 5,39 %   Телеканал «Elita» (22 – 28.05.2012 г.): Генеральная концепция программного комплекса была утверждена КСТР 11.01.2010 г. Принципиальный формат и структура программного комплекса включают следующие категории:  B. 1. Принципиальный формат: Общий B. 2. Структура программ по источникам происхождения: 2.1 Отечественная продукция 57 % 2.2 Собственная продукция 55 % 2.3 Ретранслированная продукция: (программы румынского телеканала TVR Internaţional) 43 %  B. 3. Европейские произведения                  98 % B. 4 Структура программного комплекса по типам программ: 4.1. Информационно-аналитические программы 21 % 4.2 Программы по воспитательной и культурной тематике 40 % 4.3 Фильмы 0 % 4.4 Развлекательные программы 0 % 4.5 Программы для детей 0 % 4.6 Иные типы программ 39 % Вследствие мониторинга программного комплекса телеканала установлено нарушение положения ст. 66 (8) Кодекса телевидения и радио, согласно которому «Частные вещательные организации осуществляют свою деятельность в соответствии с генеральной концепцией программного комплекса, на основании которой Координационный совет по телевидению и радио выдал лицензию на вещание и/или разрешение на ретрансляцию». Фактически принципиальный формат и структура программного комплекса выглядят следующим образом:  B. 1. Принципиальный формат: Общий B. 2. Структура программ по источникам происхождения: 2.1 Отечественная продукция: 36,85 % 2.2 Собственная продукция: 62,94 % 2.3 Ретранслированная продукция: 29,49%  B. 3. Европейские произведения:             89,32 % B. 4 Структура программного комплекса по типам программ: 4.1. Информационно-аналитические программы: 32,16 % 4.2 Программы по воспитательной и культурной тематике: 21,73% 4.3 Фильмы: 10,67 % 4.4 Развлекательные программы: 2,27 % 4.5 Программы для детей 1,04 % 4.6 Иные типы программ: 21,18 % Реклама 5,75 % Промо 1,80 %  Телеканал «SOR-TV» (22 – 28.05.2012 г.): Генеральная концепция программного комплекса была утверждена КСТР  4.03.2009 г. Принципиальный формат и структура программного комплекса включают следующие категории:  B. 1. Принципиальный формат: Общий B. 2. Структура программ по источникам происхождения: 2.1 Собственная продукция 80 % 2.2 Аудиовизуальная продукция других производителей 10 % 2.3 Ретранслированная продукция: (программы румынского телеканала Naţional TV) 10 % 2.4. Используемые программы: 0 %  B. 3. Зарезервированные проценты аудиовизуальных произведений: 3.1 Отечественные произведения 65 % 3.2 Европейские произведения 15 % 3.3 Российские произведения 20 %  B. 4 Структура программного комплекса по типам программ: 4.1. Информационно-аналитические программы 8,5  % 4.2 Программы воспитательной и культурной тематике 30 % 4.3 Фильмы 9,5 % 4.4 Развлекательные программы и иные типы программ 52 % Вследствие мониторинга программного комплекса телеканала «SOR-TV» установлено нарушение положения ст. 66 (8) Кодекса телевидения и радио, согласно которому «Частные вещательные организации осуществляют свою деятельность в соответствии с генеральной концепцией программного комплекса, на основании которой Координационный совет по телевидению и радио выдал лицензию на вещание и/или разрешение на ретрансляцию». Фактически принципиальный формат и структура программного комплекса выглядят следующим образом:  B. 1. Принципиальный формат: Общий B. 2. Структура программ по источникам происхождения: 2.1 Собственная продукция 100 % 2.2 Аудиовизуальная продукция других производителей 0 % 2.3 Ретранслированная продукция (программы румынского телеканала Naţional TV) 0 % 2.4. Используемые программы 0 % B. 3. Зарезервированные проценты аудиовизуальных произведений: 3.1 Отечественные произведения 69,64 % 3.2 Европейские произведения 79,46 % 3.3 Российские произведения 12,01 %  B. 4 Структура программного комплекса по типам программ: 4.1. Информационно-аналитические программы 15,88  % 4.2 Программы воспитательной и культурной тематике 5,48 % 4.3 Фильмы 25,93 % 4.4 Развлекательные программы и иные типы программ 59,15 %  Телеканал «TV-Găgăuzia» (24 – 30.05. 2012 г.): Генеральная концепция программного комплекса была утверждена Постановлением КСТР № 97 от 13.10.2009 г. Принципиальный формат и структура программного комплекса включают следующие категории:  B. 1. Принципиальный формат: Общий B. 2. Структура программ по источникам происхождения: 2.1 Отечественная продукция 31,7 % 2.2 Собственная продукция 31,7 % 2.3 Ретранслированная продукция 68,3 %  B. 3. Европейские произведения                   90 % B. 4 Структура программного комплекса по типам программ: 4.1. Информационно-аналитические программы 31,5 % 4.2 Программы воспитательной и культурной тематики 46,5 % 4.3 Фильмы 21,09 % 4.4 Иные типы программ 0 % Вследствие мониторинга программного комплекса телеканала установлено нарушение положения ст. 66 (8) Кодекса телевидения и радио, согласно которому «Частные вещательные организации осуществляют свою деятельность в соответствии с генеральной концепцией программного комплекса, на основании которой Координационный совет по телевидению и радио выдал лицензию на вещание и/или разрешение на ретрансляцию». Фактически принципиальный формат и структура программного комплекса выглядят следующим образом:  B. 1. Принципиальный формат: Общий B. 2. Структура программ по источникам происхождения: 2.1 Отечественная продукция 19,92 % 2.2 Собственная продукция 9,92  % 2.3 Ретранслированная продукция 72,47 %  B. 3. Европейские произведения              20,82 % B. 4 Структура программного комплекса по типам программ: 4.1. Информационно-аналитические программы 10,78 % 4.2 Программы по воспитательной и культурной тематике 3,07 % 4.3 Фильмы 38,17 % 4.4 Иные типы программ 30,34 % 4.5 Реклама 10,24 % -    отечественная 1,26 % -    ретранслированная 8,98 % 4.6. Телемаклер 0,21 4.7  Промо 5,25 % Вследствие обсуждения на открытом заседании и установления незначительности отклонений программных комплексов телеканалов «Elita», «SOR-TV» и «TV-Găgăuzia» от утвержденных генеральных концепций было решено, чтобы данные вещательные организации представили КСТР в 10-дневный срок актуализированные общие концепции. Ссылаясь на уменьшение бюджета вещательной организации «TV-Găgăuzia» Национальным собранием UTA Găgăuzia, ее представитель попросил КСТР предоставить срок до 1 января 2013 г. в целях увеличения доли отечественных аудиовизуальных произведений до 30 %. На основании установленного, в соответствии с положениями ст. 37, 38, 40 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Постановления КСТР № 60 от 27.04.2012 г., Устава Координационного совета по телевидению и радио, Регламента по процедуре и условиям выдачи лицензий на право вещания и разрешений на право ретрансляции, утвержденных Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. В соответствии с положениями ст. 38 (2) b), c); ст. 38 (3) Кодекса телевидения и радио, наложить на предприятие «SELECTCANAL – TV» S.R.L., основателя телевизионной станции «N 4», административное взыскание в виде публичного предупреждения за нарушения условий лицензии на вещание серии AA, № 082543 от 18.05.2011 г. (п. 2.1) и несоблюдение генеральной концепции программного комплекса. Ст. 2. Обязать телеканалы «Elita», «SOR-TV» и «TV-Găgăuzia»  представить в 10-дневный срок Координационному совету по телевидению и радио актуализированные общие концепции. Ст. 3. В соответствии с положениями ст. 38 (8) Кодекса телевидения и радио и Постановлением КСТР № 96 от 17.10.2008 г. телеканалу «N 4»  информировать, по получении постановления заказным письмом, свою аудиторию о причинах и предмете взыскания в утвержденной действующим законодательством форме. Ст. 4. Руководителю канала «N 4» представить в пятнадцатидневный срок со дня получения постановления заказным письмом отчет о принятых мерах по устранению допущенных нарушений. Ст. 5. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на управление мониторинга. Ст. 6. Опубликовать настоящее постановление в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и на web-сайте КСТР.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                              Мариан ПОКАЗНОЙ  Секретарь                                                                    Дорина КУРНИК № 88. Кишинэу, 21 июня 2012 г.   