    OMJ351/2012 Внутренний номер:  344214  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 351 от  27.07.2012   об изменении территории деятельности публичного нотариуса Цону Нины  Опубликован : 27.07.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-159 
    статья № : 898  В соответствии с лит. d) ч. (3) ст. 35 Закона № 1453-XV от 8 ноября 2002 г. о нотариате, п. 5, 30 и 31 Положения о порядке учета, подготовки, хранения и передачи нотариальных актов в архив, утвержденного Постановлением Правительства № 287 от 13 апреля 2009 г., п. 13 Положения о Министерстве юстиции, утвержденного Постановлением Правительства № 129 от 15 февраля 2000 г., и на основании личного заявления от 26 июня 2012 г. ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Изменить территорию деятельности публичного нотариуса Цону Нины из р-на Флорешть в мун. Кишинэу. 2. В течение 1 месяца со дня уведомления о настоящем приказе нотариусу Цону Нине обработать и передать, на основании акта приема-передачи, архив нотариальной деятельности на хранение и управление публичному нотариусу Бузу Ядвиге (территория деятельности р-н Флорешть). Один экземпляр акта передать Министерству юстиции. 3. Наделить публичного нотариуса Бузу Ядвигу правом выдавать дубликаты и информацию из архива, переданного на хранение публичным нотариусом Цону Ниной. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на управление нотариата и адвокатуры. 5. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                                 Олег ЕФРИМ  № 351. Кишинэу, 24 июля 2012 г.   