    HGO554/2012 Внутренний номер:  344298  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 554 от  26.07.2012   об инициировании переговоров по проекту Протокола о внесении изменений в Договор об обеспечении параллельной работы электроэнергетических систем государств- участников Содружества Независимых Государств от 25 ноября 1998 года  Опубликован : 03.08.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 160-164 
    статья № : 607  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Протокола о внесении изменений в Договор об обеспечении параллельной работы электроэнергетических систем государств-участников Содружества Независимых Государств от 25 ноября 1998 года. 2. Инициировать переговоры по проекту Протокола о внесении изменений в Договор об обеспечении параллельной работы электроэнергетических систем государств-участников Содружества Независимых Государств от 25 ноября 1998 года.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                       Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                   Юрие ЛЯНКЭ зам. премьер-министра, министр экономики                                                            Валериу ЛАЗЭР № 554. Кишинэу, 26 июля 2012 г.   