    HGO552/2012 Внутренний номер:  344296  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 552 от  26.07.2012   об утверждении Соглашения между Министерством здравоохранения  Республики Молдова и Министерством здравоохранения  Республики Латвия о сотрудничестве в области здравоохранения и медицинских наук, заключенного в Женеве 22 мая 2012 года  Опубликован : 03.08.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 160-164 
    статья № : 605  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Соглашение между Министерством здравоохранения  Республики Молдова и Министерством здравоохранения  Республики Латвия о сотрудничестве в области здравоохранения и медицинских наук,  заключенное в Женеве 22 мая 2012 года. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции  нотифицировать  Латвийскую Сторону об утверждении указанного Соглашения. 3. Министерству здравоохранения  принять необходимые меры для выполнения положений данного Соглашения.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                        Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                    Юрие ЛЯНКЭ министр здравоохранения                                                   Андрей Усатый № 552. Кишинэу, 26 июля 2012 г.   