    HGO564/2012 Внутренний номер:  344327  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 564 от  03.08.2012   об инициировании переговоров по проекту протокола между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Польша о применении в отношениях между Республикой Молдова и Республикой Польша международных двусторонних соглашений, заключенных между Союзом Советских Социалистических Республик и Польской Народной Республикой в 1944-1991 годы  Опубликован : 07.08.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 165 
    статья № : 620  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект протокола между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Польша о применении в отношениях между Республикой Молдова и Республикой Польша международных двусторонних соглашений, заключенных между Союзом Советских Социалистических Республик и Польской Народной Республикой в 1944-1991 годы. 2. Инициировать переговоры по проекту протокола между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Польша о применении в отношениях между Республикой Молдова и Республикой Польша международных двусторонних соглашений, заключенных между Союзом Советских Социалистических Республик и Польской Народной Республикой в 1944 - 1991 годы.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                        Юрие ЛЯНКЭ № 564. Кишинэу, 3 августа 2012 г .   