    HCSM495/25/2012 Внутренний номер:  344379  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 495/25 от  24.07.2012   об объявлении конкурса на замещение вакантных должностей в аппарате Высшего совета магистратуры  Опубликован : 10.08.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-169 
    статья № : 969  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса для занятия вакантных должностей в аппарате Высшего совета магистратуры, заслушав информацию господина Никифора Корокий, Высший совет магистратуры УСТАНОВИЛ: В соответствии с решением Высшего совета магистратуры № 242/15 от 24 апреля 2012 была утверждена структура аппарата Высшего совета магистратуры. Так, согласно штатному расписанию на 2012 год, зарегистрированному в Министерстве финансов под № 12/158 от 19 июля 2012, штат персонала в аппарате Высшего совета магистратуры увеличился на 5 единиц. В связи с этим появилась необходимость о дополнении персонала согласно принятому штатному расписанию. В соответствии со ст. 4, 24 и 27 ч. (4) Закона о Высшем совете магистратуры, ст. 8, 9, 10, 27 и 28 Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008, а также Положением о замещении на конкурсной основе вакантной государственной должности, утвержденным Постановлением Правительства № 201 от 11.03.2009, Высший совет магистратуры РЕШИЛ: 1. Объявить конкурс на замещение следующих государственных должностей в аппарате Высшего совета магистратуры: - заместитель начальника аппарата Высшего совета магистратуры; - начальник управления юстиции, отдела кадров и организации; - начальник управления законодательства, документации и судебного разбирательства; - старший консультант управления юстиции, отдела кадров и организации; - главный консультант управления законодательства, документации и судебного разбирательства (на определенный период); - старший консультант управления законодательства, документации и судебного разбирательства. 2. Заявки на участие в конкурсе на замещение указанных вакантных государственных должностей должны быть представлены Высшему совету магистратуры до 30 августа 2012, к которым должны быть приложены следующие документы: a) анкета участника конкурса на замещение вакантной государственной должности, которая указана в приложении к Положению о замещении на конкурсной основе вакантной государственной должности, утвержденному Постановлением Правительства № 201 от 11.03.2009; b) копию удостоверения личности; c) копии документов об образовании, дипломов и сертификатов о прохождении курсов повышения квалификации и/или профессиональной подготовки; d) копию трудовой книжки; e) медицинскую справку; f) справку о несудимости; g) справку c последнего места работы; h) заявление о доходах и имуществе; i) декларацию о личных интересах; k) 3 цветные фотографии 40х50 мм. Копии представленных документов могут быть заверены нотариусом или представлены с оригиналом для сверки их достоверности. При подаче документов заявитель должен представить и заполненные приложения в соответствии с Законом № 271–XVI от 18 декабря 2008 г. о проверке лиц, занимающих государственные должности, и кандидатов на государственные должности. 3. Основные требования к кандидатам: а) гражданство Республики Молдова; b) владение государственным языком и официальными языками межнационального общения в пределах, установленных законом; c) полная правоспособность; d) не достигший возраста, необходимого для получения права на пенсию по старости; e) работоспособность с медицинской точки зрения для осуществления государственных функций по данным медицинской справки, выданной компетентным медицинским учреждением; f) необходимое образование для конкретной государственной должности; g) соответствует особым требованиям для занятия государственных должностей; h) отсутствие непогашенной судимости за совершение преднамеренного преступления; i) право занятия определенной должности или осуществления определенной деятельности, как основное или дополнительное наказание, в результате окончательного судебного приговора, посредством которого был установлен этот запрет; k) навыки пользования компьютером; l) знание соответствующего законодательства. 4. Особые требования к функции:  • заместитель начальника аппарата Высшего совета магистратуры - 5 лет профессионального опыта в соответствующей области; - знание одного из языков международного общения (уровень В2); - управленческие навыки функционального планирования деятельности публичного учреждения, управления финансовыми, человеческими, техническими, материальными и другими ресурсами;  • начальник управления юстиции, отдела кадров и организации - 4 года профессионального опыта в соответствующей области; - знание одного из языков международного общения (уровень В2); - навыки планирования, организации, координации, мониторинга, контроля, оценки;  • начальник управления законодательства, документации и судебного разбирательства - 4 года профессионального опыта в соответствующей области; - знание одного из языков международного общения (уровень В2); - навыки планирования, организации, координации, мониторинга, контроля, оценки;  • старший консультант управления юстиции, отдела кадров и организации - 1 год профессионального опыта в соответствующей области; - знание одного из языков международного общения (уровень В1); - навыки анализа и синтеза данных, явлений и процессов, решения вопросов средней сложности в области своей компетенции;  • главный консультант управления юстиции, отдела кадров и организации (на определенный период) - 2 года профессионального опыта в соответствующей области; - знание одного из языков международного общения (уровень В1); - навыки анализа и синтеза комплексных данных, явлений и процессов, решения вопросов повышенной сложности в области своей компетенции;  • старший консультант управления законодательства, документации и судебного разбирательства - 2 года профессионального опыта в соответствующей области; - знание одного из языков международного общения (уровень В1); - навыки анализа и синтеза комплексных данных, явлений и процессов, решения вопросов повышенной сложности в области своей компетенции. 5. Для получения дополнительной информации заявители могут связаться с сотрудниками аппарата Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. Когылничану, 70, тел. 22-30-79, 22-30-76). 6. Решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md .    ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩИЙ  ОБЯЗАННОСТИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ  ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                        Никифор КОРОКИЙ   № 495/25. Кишинэу, 24 июля 2012 г   .   