    LPO181/2012 Внутренний номер:  344316  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 181 от  11.07.2012   о ратификации Экспортного кредитного соглашения между Республикой Молдова и УниКредит Банк Австрия АГ для финансирования проекта «Улучшение медицинских услуг в Республиканской клинической больнице Молдовы»  Опубликован : 07.08.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 165 
    статья № : 557  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.1 . – Ратифицировать Экспортное кредитное соглашение между Республикой Молдова и УниКредит Банк Австрия АГ для финансирования проекта «Улучшение медицинских услуг в Республиканской клинической больнице Молдовы» в размере 7,5 миллиона евро, подписанное в Кишинэу 2 июля 2012 года.  Ст.2 . – Правительству принять необходимые меры для реализации положений указанного Соглашения.  Ст.3 . – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать УниКредит Банк Австрия АГ о ратификации данного Соглашения.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                  Мариан ЛУПУ № 181. Кишинэу, 11 июля 2012 г .   