    HGA570/2012 Внутренний номер:  344343  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 570 от  06.08.2012   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства  № 1407 от 10 декабря 2008 года  Опубликован : 10.08.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-169 
    статья № : 627   Утратило силу согласно ПП668 от 27.05.16, МО150/31.05.16 ст.712 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Положение об осуществлении государственных закупок из одного источника, утвержденное Постановлением Правительства № 1407 от 10 декабря 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 226-229, ст.1425), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: в пункте 21: в подпункте а) слова «связи» заменить словами «фиксированной телефонной связи»; в подпункте c) слова «услуги по аренде, заключенные» заменить словами «наем и аренда, заключенные»; внести подпункты e), f) и g) следующего содержания: «e) медицинские услуги, предоставляемые публичными медико-санитарными учреждениями согласно Единому каталогу тарифов, утвержденному  Правительством; f) услуги по непрерывной профессиональной подготовке медицинского и фармацевтического персонала, предоставляемые государственными учреждениями, подведомственными Министерству здравоохранения, согласно тарифам, утвержденным Правительством; g) услуги по разработке тестов для выпускных экзаменов и олимпиад для  начального и доуниверситетского образования, а также услуги по их оценке и рассмотрению, предоставляемые в соответствии с нормами времени и расходов на организацию и проведение выпускных экзаменов в системе доуниверситетского образования, а также проведение тестирования по завершении начального образования, утвержденные  Правительством».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                       Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр финансов                                                              Вячеслав НЕГРУЦА № 570. Кишинэу, 6 августа 2012 г .   