    HGC580/2012 Внутренний номер:  344353  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 580 от  08.08.2012   о реорганизации некоторых средних профессиональных учебных заведений  Опубликован : 10.08.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-169 
    статья № : 636  В соответствии с пунктом а) части (7) статьи 401 и частью (5) статьи 62 Закона об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 62 - 63, ст.692), с последующими изменениями и дополнениями, со статьей 69 Гражданского кодекса Республики Молдова № 1107-XV от 6 июня 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., №82-86, ст.661), с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях оптимизации сети средних профессиональных учебных заведений Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Реорганизовать путем присоединения следующие средние профессиональные учебные заведения: Профессиональное училище № 1, г. Купчинь, район Единец, – путем присоединения Профессионального училища № 2, г. Купчинь, район Единец; Профессиональное училище № 1, г. Криулень, – путем присоединения Профессионального училища № 2, г. Криулень; Профессиональное училище, г. Орхей, – путем присоединения Профессионального училища, с. Кукурузений де Сус, район Орхей. 2. Передача материально-технической, дидактической и жилищной базы учебных заведений, которые присоединяются к другим учебным заведениям, осуществляется в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Высвобождение работников реорганизованных учебных заведений, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, осуществлять в соответствии с трудовым законодательством. 4. Агентству земельных отношений и кадастра посредством территориальных кадастровых офисов, на основании заявления, поданного заявителями, внести в кадастровые документы изменения, вытекающие из положений настоящего Постановления, в соответствии с действующим законодательством. 5. В приложении № 3 к Постановлению Правительства № 653 от 6 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения, структуры и предельной штатной численности Министерства просвещения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 162, ст.721), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: позиции: «Профессиональное училище № 1, г. Купчинь, район Единец Профессиональное училище № 2, г. Купчинь, район Единец», «Профессиональное училище № 1, г. Криулень Профессиональное училище № 2, г. Криулень», «Профессиональное училище, с. Кукурузений де Сус, район Орхей» исключить; дополнить позициями: «Профессиональное училище, г. Купчинь, район Единец Профессиональное училище, г. Криулень».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра                                                Михаил МОЛДОВАНУ министр просвещения                                                 Майя САНДУ министр финансов                                                        Вячеслав НЕГРУЦА № 580. Кишинэу, 8 августа 2012 г .   