    HGO556/2012 Внутренний номер:  344320  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 556 от  31.07.2012   об утверждении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Советом Министров Боснии и Герцеговины о сотрудничестве в борьбе с организованной преступностью, незаконным оборотом наркотических средств и психотропных веществ, терроризмом и иными видами тяжких преступлений, подписанного в Брдо-при-Кране, Словения, 17 мая 2012 года  Опубликован : 07.08.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 165 
    статья № : 613  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Соглашение между Правительством Республики Молдова и Советом Министров Боснии и Герцеговины о сотрудничестве в борьбе с организованной преступностью, незаконным оборотом наркотических средств и психотропных веществ, терроризмом и иными видами тяжких преступлений, подписанное в Брдо-при-Кране, Словения 17 мая 2012 года. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Министерство иностранных дел Боснии и Герцеговины об утверждении данного  Соглашения. 3. Министерству внутренних дел принять необходимые меры по реализации указанного  Соглашения.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                   Юрие ЛЯНКЭ министр внутренних дел                                                    Дорин РЕЧАН № 556. Кишинэу, 31 июля 2012 г .   