    HGO583/2012 Внутренний номер:  344356  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 583 от  08.08.2012   о выделении финансовых средств  Опубликован : 10.08.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-169 
    статья № : 639  На основании пунктов 2 и 4 Положения о порядке использования средств резервного фонда Правительства, утвержденного Законом № 1228-XIII от 27 июня 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 57-58, ст.511), с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях ликвидации последствий стихийных бедствий, произошедших летом 2010 года, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства районному совету Унгень 229,91 тыс.леев в целях оказания единовременной материальной помощи для 14 семей из села Мэкэрешть района Унгень, пострадавших в результате стихийных бедствий, произошедшиx летом 2010 года, в целях покрытия невыплаченной суммы возмещения, предоставленного им, в соответствии со списками, утвержденными районным советом Унгень. 2. Районному совету Унгень в качестве бенефициара выделенных средств подготовить в установленном порядке документы, необходимые для финансирования указанных расходов. 3. Министерству финансов финансировать соответствующие расходы по мере представления районным советом Унгень подтверждающих документов. 4. Районному совету Унгень после осуществления всех операций представить Правительству отчет о надлежащем использовании выделенных средств, а также подтверждающие документы.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр финансов                                                   Вячеслав НЕГРУЦА № 583. Кишинэу, 8 августа 2012 г .   