    HGA571/2012 Внутренний номер:  344344  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 571 от  06.08.2012   о  передаче недвижимого имущества  Опубликован : 10.08.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-169 
    статья № : 628   Утратило силу согласно ПП608 от 21.07.14, МО209-216/25.07.14 ст.660  На основании пункта а) части (1) статьи 6 и пункта с) части (1) статьи 14 Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении № 121-ХVI от 4 мая 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно из ведения Государственного предприятия «Виброприбор», находящегося в управлении Министерства экономики, в ведение суда сектора Чентру муниципия Кишинэу 4-этажное здание производственного корпуса площадью на уровне земли 2120,5 кв.м, расположенное в г.Кишинэу по ул.Гагарина, 10, лит.D, и прилегающий к нему земельный участок, за исключением изолированных помещений, расположенных на 2 этаже главного корпуса, общей площадью 575,7 кв.м,  в которых расположена столовая предприятия, изолированных помещений, находящихся на первом этаже главного корпуса, общей площадью 398,4 кв.м, в которых размещены трансформаторная подстанция и вспомогательные помещения столовой, и изолированных помещений 1 и 2 этажа пристройки лит.D1 общей площадью 466,6 кв.м, в которых расположены проходная и некоторые офисы завода. 2. Министерству экономики и Министерству юстиции в месячный срок создать комиссию по приему-передаче здания и обеспечить осуществление данной передачи в соответствии с Положением о порядке передачи государственных  предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., №10, ст.45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Агенству земельных отношений и кадастра, по заявке суда сектора Чентру и Государственного предприятия «Виброприбор», обеспечить регистрацию недвижимого имущества и прав на него в Реестре недвижимого имущества, а также выдачу документа, удостоверяющего право обладателя земель. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                                 Валериу ЛАЗЭР министр юстиции                                                                     Олег ЕФРИМ № 571. Кишинэу, 6 августа 2012 г.   