    HCNESP3/2012 Внутренний номер:  344303  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ ЧЕРЕЗВЫЧАЙНАЯ КОМИССИЯ ПО ОБЩЕСТВЕННОМУ ЗДОРОВЬЮ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3 от  09.07.2012   о прогрессе внедрения Международных медико-санитарных правил (2005) в Республике Молдова  Опубликован : 03.08.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 160-164 
    статья № : 612  Международные медико-санитарные правила (2005), направленные Всемирной организацией здравоохранения правительствам стран-членов для внедрения, основываются на комплексном рассмотрении всех рисков для здоровья (биологических, химических и радиологических), которые могут влиять на международные перевозки пассажиров и товаров, а также на возможности реализации координированных ответных мер в случае выявления рисков в соответствии с утвержденным единым алгоритмом. Правительство Постановлением № 475 от 26 марта 2008 г. утвердило План действий по внедрению Международных медико-санитарных правил (2005) в Республике Молдова. Ответственными за реализацию указанного Плана назначены Министерство здравоохранения, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Государственная администрация гражданской авиации, а Таможенная служба и Пограничная служба, в настоящем Департамент пограничной полиции Министерства внутренних дел, были назначены в качестве компетентных органов в пунктах пересечения государственной границы. В конце периода внедрения (2012 год) можно констатировать, что ответственные органы выполнили значительный объем деятельности. В то же время остались нереализованными действия первоочередной важности, связанные в большинстве своем с обязательствами, касающимися пунктов пересечения государственной границы. В этом контексте Всемирной организации здравоохранения был направлен запрос о продлении срока внедрения данных Правил до 2014 года и требуется сопряжение усилий и участия соответствующих органов (координатор - Министерство здравоохранения) в целях реализации конкретных мер, предусмотренных в Плане действий. Исходя из изложенного, Национальная чрезвычайная комиссия по общественному здоровью ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению информацию, представленную Министерством здравоохранения о прогрессе внедрения Международных медико-санитарных правил(2005) в Республике Молдова. 2. Обратить внимание Таможенной службы, Департамента пограничной полиции и Министерства здравоохранения на неполную реализацию Плана действий по внедрению Международных медико-санитарных правил (2005) в Республике Молдова, утвержденного Постановлением Правительства № 475 от 26 марта 2008 г. 3. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности обеспечить обмен данными о заболеваниях, общих для животных и человека, в электронной системе АИС «Система идентификации и отслеживаемости животных» (СИПЖ) и АИС по надзору и контролю за трансмиссивными заболеваниями и событиями в общественном здоровье, в соответствии с положениями Межведомственного регламента (2009). 4. Таможенной службе и Департаменту пограничной полиции, Государственной администрации гражданской авиации, Администрации международного свободного порта «Джюрджюлешть», Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерству внутренних дел, Министерству окружающей среды, Министерству транспорта и дорожной инфраструктуры, Министерству обороны представить до 1 августа 2012 г. Министерству здравоохранения конкретные предложения по реализации Международных медико-санитарных правил (2005) в Республике Молдова на 2012-2014 годы. 5. Министерству здравоохранения обобщить поступившие предложения и представить до 15 сентября 2012 года для рассмотрения Правительству окончательный проект постановления Правительства о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 475 от 26 марта 2008 г. в целях внедрения Международных медико-санитарных правил (2005) в 2012-2014 годах в соответствии с процедурами, утвержденными законодательством. 6. Министерству здравоохранения совместно с ответственными органами обеспечить реализацию в установленные сроки предусмотренных мероприятий. 7. Министерству здравоохранения ежегодно представлять Правительству до 1 апреля (2013-2014 гг.) на основе информации, полученной от министерств и других заинтересованных центральных административных органов не позднее 1 марта (2013-2014 гг.), отчет о реализации положений Плана действий по внедрению Международных медико-санитарных правил (2005) в Республике Молдова. 8. Министерству иностранных дел и европейской интеграции при инициировании межгосударственных соглашений (Румыния, Украина) предусматривать назначение совместных пунктов пересечения границы, на которых будут созданы основные условия в соответствии с требованиями Международных медико-санитарных правил (2005). 9. Таможенной службе и Департаменту пограничной полиции, Государственной администрации гражданской авиации, Администрации Международного свободного порта «Джюрджюлешть», Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерству внутренних дел, Министерству окружающей среды, Министерству транспорта и дорожной инфраструктуры и Министерству обороны, по предложению Министерства здравоохранения, ежегодно (2013-2014гг.) участвовать в составлении вопросника для мониторинга прогресса внедрения Международных медико-санитарных правил (2005) в целях его направления Всемирной организации здравоохранения. 10. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство здравоохранения.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ ЧРЕЗВЫЧАЙНОЙ КОМИССИИ ПО ОБЩЕСТВЕННОМУ ЗДОРОВЬЮ, ЗАМ. ПРЕМЬР-МИНИСТРА                                            Михаил МОЛДОВАНУ  № 3. Кишинэу, 9 июля 2012 г.   