    OMJ377/2012 Внутренний номер:  344430  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 377 от  08.08.2012   о  прекращении деятельности судебного исполнителя Терзи Григория  Опубликован : 17.08.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170-174 
    статья № : 972  В соответствии с ст.19 ч.(1) п. а) Закона № 113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Прекратить деятельность судебного исполнителя Терзи Григория по собственной инициативе с аннулированием лицензии ЛЕ №158 (территория деятельности района Комрат)  и  исключить из Регистра судебных  исполнителей. 2. В течение 10 дней судебному исполнителю Терзи Григорию передать территориальной палате судебных исполнителей южного округа согласно требованиям ст.20 Закона о судебных исполнителях печать, служебное удостоверение, документы, относящиеся к исполнительным производствам, архив и регистры учета. 3. С даты опубликования данного приказа право  распоряжения специальным счетом судебного исполнителя переходит в компетенцию территориальной Палаты cудебных исполнителей южного округа, которая в течение 3 дней назначит судебного исполнителя, уполномоченного управлять и распоряжаться специальным счетом. 4. Приказ довести до сведения судебной инстанции района Комрат, в округе которого расположено бюро судебного исполнителя, и Национального союза судебных исполнителей. 5.  Данный приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                                    Олег  ЕФРИМ № 377. Кишинэу, 8 августа 2012 г .   