    HGO575/2012 Внутренний номер:  344417  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 575 от  07.08.2012   об инициировании переговоров по проекту Договора о сотрудничестве между Национальным агентством по регулированию ядерной и радиологической деятельности Республики Молдова и Шведским ведомством по радиационной безопасности и предоставлению полномочий господину Артуру Буздугану, директору Национального агентства по регулированию ядерной и радиологической деятельности  Опубликован : 17.08.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170-174 
    статья № : 651  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Договора о сотрудничестве между Национальным агентством по регулированию ядерной и радиологической деятельности Республики Молдова и Шведским ведомством по радиационной безопасности. 2. Инициировать переговоры по проекту Договора о сотрудничестве между Национальным агентством по регулированию ядерной и радиологической деятельности Республики Молдова и Шведским ведомством по радиационной безопасности. 3. Предоставить полномочия директору Национального агентства по регулированию ядерной и радиологической деятельности господину Артуру Буздугану для проведения переговоров и подписания Договора о сотрудничестве между Национальным агентством по регулированию ядерной и радиологической деятельности Республики Молдова и Шведским ведомством по радиационной безопасности. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                       Юрие ЛЯНКЭ министр окружающей среды                                                  Георге ШАЛАРУ № 575. Кишинэу, 7 августа 2012 г .   