    HCEC1350/2012 Внутренний номер:  344479  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1350 от  10.07.2012   о распределении мандатов советников в районном совете Кэушень  Опубликован : 17.08.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170-174 
    статья № : 1021
    Дата вступления в силу : 10.07.2012  Согласно решению №4/24 от 22 июня 2012 г. районного совета Кэушень досрочно прекратили свои полномочия избранные по списку Партии коммунистов Республики Молдова советники Калтыш Олег и Романовский Павел в связи с подачей заявления об отставке и Молодило Василе в связи с несовместимостью занимаемой должности. Таким образом, стали вакантными три мандата советников, распределенные вышеназванной общественно-политической организации. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в районном совете Кэушень получают резервные кандидаты в советники: Кучаровски Вячеслав, Мереуцэ Ольга и Тихонова Зинаида по списку Партии коммунистов Республики Молдова, подтвержденному постановлением суда Кэушень от 22 июня 2011 г. Резервный кандидат по списку Партии коммунистов Республики Молдова Баркарь Юрие отказался от мандата советника. При распределении мандатов его заявление было учтено. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование трех вакантных мандатов советников в районном совете Кэушень. 2. Мандаты советников в районном совете Кэушень получают резервные кандидаты в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова: Кучаровски Вячеслав, Мереуцэ Ольга и Тихонова Зинаида. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                   Андрей ВОЛЕНТИР № 1350. Кишинэу, 10 июля 2012 г   .   