    HCEC1323/2012 Внутренний номер:  344452  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1323 от  12.06.2012   о распределении мандата советника в сельском совете Баласинешть, район Бричень  Опубликован : 17.08.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170-174 
    статья № : 994
    Дата вступления в силу : 12.06.2012  Согласно решению №6/1 от 10 апреля 2012 г. сельского совета Баласинешть избранный советником по списку Демократической партии Молдовы Асимионесе Василе досрочно прекратил свои полномочия в связи с вступлением в силу в отношении него приговора, которым запрещается занимать государственные должности. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный вышеназванной общественно-политической организации. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Баласинешть получает Попович Нина, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, подтвержденному постановлением суда Бричень от 16 июня 2011 г. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в сельском совете Баласинешть. 2. Мандат советника в сельском совете Баласинешть, район Бричень, получает резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы Попович Нина. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                        Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                       Андрей ВОЛЕНТИР № 1323. Кишинэу, 12 июня 2012 г   .   