    HGO603/2012 Внутренний номер:  344409  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 603 от  15.08.2012   о выделении финансовых средств   Опубликован : 16.08.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-169a 
    статья № : 647  На основании пунктов 2 и 4 Положения о порядке использования средств резервного фонда Правительства, утвержденного Законом № 1228-XIII от 27 июня 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 57-58, ст.511), с последующими изменениями и дополнениями, и в соответствии с положениями Постановления Правительства № 491 от 6 июля 2012 г. «Об утверждении размеров премий за достижения на XXX летних Олимпийских играх и XIV Паралимпийских играх 2012 года в Лондоне, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 142, ст.526) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Выделить из резервного фонда Правительства Министерству финансов сумму, эквивалентную 560 500 евро, в целях премирования спортсменов, которые достигли высоких результатов на летних Олимпийских играх 2012 года в Лондоне, их тренеров, врачей и массажистов в следующем порядке: спортсменке Кристине Иову (тяжелая атлетика), награжденной бронзовой медалью – 80 000 евро; тренерам-преподавателям Cерджиу Крецу и Максиму Кожокару - по 40 000 евро; спортивному врачу Дорину Балмуш – 3 000 евро; спортсмену Анатолу Кырыку (тяжелая атлетика), награжденному бронзовой медалью – 80 000 евро; тренеру-преподавателю Иону Братан - 80 000 евро; спортсменке Залине Маргиевой (атлетика), VIII место – 30 000 евро; тренерам-преподавателям Сослану Маргиеву – 28 000 евро, Александру Сливко  - 2 000 евро; спортивной массажистке Александре Маргиевой – 2 000 евро; спортсмену Дану Олару (стрельба из лука), IX место – 20 000 евро; тренеру-преподавателю Ирине Чекановой - 20 000 евро; спортсмену Серджиу Тома (дзюдо), IX место – 20 000 евро; тренерам-преподавателям Василе Колца – 17 000 евро, Игорю Нягу – 2 000 евро, Сергею Котолупенко - 1 000 евро; спортсмену Василе Белоус (бокс), IX место – 20 000 евро; тренеру-преподавателю Петру Кадук - 20 000 евро; спортивным врачам Марии Робу и Аксении Черней  – по 500 евро; спортсмену Иону Лукьянову (атлетика), X место – 10 000 евро; тренеру-преподавателю Валериу Жосану - 10 000 евро; спортсменке Светлане Саенко (вольная борьба), X место – 10 000 евро; тренеру-преподавателю Виктору Пейкову - 10 000 евро; спортсмену Николаю Чебан (вольная борьба), XI место – 7 000 евро; тренеру-преподавателю Николаю Орел - 7 000 евро; спортивному врачу Майе Тонкоглаз  – 500 евро.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр финансов                                                Вячеслав НЕГРУЦА № 603. Кишинэу, 15 августа 2012 г .   