    HCNPF34/2/2012 Внутренний номер:  344548  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 34/2 от  17.08.2012   о результатах комплексной проверки соблюдения законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций ССА „CORLĂTENI”   Опубликован : 23.08.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 175-176a 
    статья № : 1059b
    Дата вступления в силу : 23.08.2012  На основании Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 24/8-O от 8.06.2012 1 и Приказа зам. председателя НКФР № 77 от 8.06.2012 была проведена комплексная проверка соблюдения законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций ССА „CORLĂTENI” (р-н Рышкань, с.Корлэтень) за период деятельности 1.01.2010- 31.03.2012. ______________________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 126-129, ст.773 ССА „CORLĂTENI” (далее – ассоциация) была зарегистрирована в Государственной регистрационной палате под № 1004602000904, государственный регистрационный сертификат серии MD № 0088229 от 11.02.2004 и имеет лицензию категории A серии CNPF № 000411, выданную 30.04.2009. Согласно данным специализированных отчетов за проверяемый период, ассоциация зарегистрировала дефициты по некоторым нормативным показателям, характерным для деятельности ссудо-сберегательных ассоциаций, которые представлены в нижеследующей таблице: ( тыс.леев )      Отчетный период    Зарегистрирован- ная величина    Установлен- ный норматив    Абсолютное отклонение  (+, -)      Размещение институционального резерва      30.09.2010    105,0    109,3    - 4,3      31.03.2011    125,0    139,2    - 14,2      31.03.2012    150,0    160,3    - 10,3      Из отраженных результатов исходит, что по состоянию на 30.09.2010, 31.03.2011 и 31.03.2012 не были соблюдены требования п.11 Норм финансовой предосторожности ссудо-сберегательных ассоциаций, утвержденных Постановлением НКФР № 17/8 от 30.04.2008 2 (далее – Нормы финансовой предосторожности), согласно которым ассоциация, имеющая лицензию категории А обязана обеспечить размещение и поддержание минимальной величины институционального резерва на срочных депозитных банковских счетах и/или в государственных ценных бумагах. Одновременно в результате отражения в финансовом отчете ассоциации по состоянию на 31.12.2010 неправильной величины банковского депозита в размере 115,0 тыс.леев, с дефицитом в размере около 91,4 тыс.леев, в соответствующем периоде также устанавливается несоблюдение вышеуказанных требований. ______________________________  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, №131-133, ст.381 Анализ динамики главных показателей деятельности ассоциации, представленных в нижеследующей таблице, констатирует увеличение всех зарегистрированных показателей. ( тыс.леев )      №    Показатели    31.03.2011    31.03.2012    2012 по сравнению с 2011 (-, +)    2012 по сравнению с 2011 (%)      1.   Выданные ссуды  2181,9  2729,4  +547,5  125,1     2.   Резервы для покрытия убытков по ссудам  -48,2  -31,0  -17,2  64,3     3.   Всего активов  2785,0  3206,5  +421,5  115,1     4.   Полученные банковские кредиты и ссуды  2343,9  2487,2  +143,3  106,1     5.   Чистая прибыль  0,3  32,4  +32,1   Увеличение   в 108,0 раз      Вопреки положениям ст.9 ч.(2) п.b), ст.44 ч.(1) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 “О ссудо-сберегательных ассоциациях” 3 (далее – Закон № 139-XVI от 21.06.2007) и ст.29 ч.(6) Закона № 113-XVI от 27.04.2007 “О бухгалтерском учете” 4 (далее – Закон № 113-XVI от 27.04.2007) финансовые и специализированные отчеты ассоциации не дают реального и точного представления об элементах бухгалтерского учета ассоциации, так как были допущены случаи, когда данные из отчетов по состоянию на 31.12.2010,  31.12.2011 и 31.03.2012, касающиеся сальдо наличных денежных средств, начисленных процентов по краткосрочным ссудам и общих административных расходов, не соответствуют величинам, зарегистрированным в обязательных бухгалтерских регистрах, послуживших основанием для составления соответствующих отчетов. ______________________________  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, №112-116, ст.506  4 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 90-93, ст.399 Не соблюдая требования ст.14 ч.(3) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, совет ассоциации не утвердил перечень информации и конфиденциальных документов, а также порядок и уровень доступа к ним, и не обеспечил в период 2010-2012 годов пересмотр ссудной политики в соответствии с требованиями п.20 Норм финансовой предосторожности. Вопреки положениям п.38 Норм финансовой предосторожности и ст.29 ч.(3) п.b) устава совет ассоциации принял на заседании от 29.02.2012 решение о заключении сделки с членом совета ассоциации, который присутствовал на заседании и не покинул его на время обсуждения и принятия решения о выдаче соответствующей ссуды. Не соблюдая требования ст.13 ч.(2) п.e) и ст.24 ч.(1) Закона № 113-XVI от 27.04.2007, исполнительный директор ассоциации не обеспечил проведение инвентаризации имущества ассоциации в проверяемом периоде. Вопреки положениям п.29 и 37 Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства № 764 от 25.11.1992 5 (далее - Правила ведения кассовых операций), не были соблюдены требования о проведении внезапных ревизий кассы не реже одного раза в квартал и о порядке оборудования кассы ассоциации, отсутствует специально оборудованное и изолированное помещение, предназначенное для приема, выдачи и временного хранения наличных денег. Главный бухгалтер ассоциации организовал ведение учета и составление первичных документов с нарушением положений п.14 Правил ведения кассовых операций, так как было выявлено одно платежное поручение, которое не было заполнено и подписано получателем ссуды. ______________________________  5 Официальный монитор Республики Молдова, 1992, № 11, ст.351 В проверяемом периоде органы управления ассоциации не обеспечили в полной мере соблюдение процедуры созыва и проведения общих собраний членов. Повторные общие собрания членов от 27.03.2011 и 26.02.2012 были созваны с нарушением положений, установленных в ст.38 ч.(2) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, так как не были представлены доказательные документы, подтверждающие созыв первого общего собрания членов, соответственно, согласно требованиям ст.38 ч.(1) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 (в редакции до внесения изменений Законом № 95 от 3.05.2012) 6 , данные собрания не являются правомочными. Не соблюдая требования ст.36 ч.(2) п.g), ст.40 ч.(2) п.i) и ст.41 ч.(7) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, совет ассоциации не утвердил, не согласовал и не представил общим собраниям членов 2010-2011 годов годовые отчеты об исполнении бюджетов за соответствующие отчетные годы. Вопреки положениям ст.38 ч.(6) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 к протоколам общих собраний, проведенных в проверяемом периоде, не были приложены протоколы счетной комиссии. Один член совета ассоциации, избранный на общем собрании членов от 28.03.2010, был назначен с нарушением срока, предусмотренного в ст.41 ч.(2) Закона № 139-XVI от 21.06.2007. ______________________________  6 Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 149-154, ст. 486 Вопреки требованиям п.6 Регламента о раскрытии информации об оказываемых услугах профессиональными участниками небанковского финансового рынка, утвержденного Постановлением НКФР № 8/6 от 26.02.2010 7 (далее - Регламент), на момент проведения проверки ассоциация не обеспечила помещение на доске объявления информации о своей деятельности, предусмотренной в п.5 пп.(1)-(11) Регламента, о наименовании, коде IDNO, адресе, менеджменте ассоциации (организационная структура и соответствующие функции, лица, владеющие квалификационными сертификатами, состав совета и исполнительного органа), о соблюдении норм финансовой предосторожности, о предоставляемых услугах и продуктах и применяемых тарифах, о сети и каналах их распространения, об активах, облигациях, доходах и расходах, о количестве договоров за последний год деятельности, о подразделениях, уполномоченных принимать и разрешать обращения/жалобы членов, а также внутренних правил работы с клиентами и копии лицензии. ______________________________  7 Официальный монитор Республики Молдова, 2002, № 81-83, ст.310 Исходя из вышеизложенного, на основании положений ст.8 п.b) и п.f), ст.9 ч.(1) п.d), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” 8 , ст. 9 ч.(2) п.b) и п.e), ст.46 ч.(1), ч.(2) и ч.(5), ст.49 ч.(1) п.с) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, Норм финансовой предосторожности Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: ______________________________  8 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, №117-126 BIS 1. Инициировать процедуру привлечения к ответственности за правонарушение исполнительного директора ССА „CORLĂTENI” согласно Кодексу Республики Молдова о правонарушениях. 2. Предписать администраторам ССА „CORLĂTENI” предпринять меры для устранения нарушений, отраженных в акте проверки, и неукоснительно соблюдать положения законодательных и нормативных актов. 3. Принять к сведению устранение ССА „CORLĂTENI” некоторых нарушений, отраженных в акте проверки, относящихся к принятию в рамках заседания совета от 10.07.2012 перечня информации и конфиденциальных документов, порядка и уровня доступа к ним, а также к пересмотру ссудной политики ассоциации на 2012 год. 4. ССА „CORLĂTENI” ежемесячно информировать Национальную комиссию по финансовому рынку о мерах, предпринятых в целях выполнения пункта 2, с приложением копий доказательных документов. 5. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление коллективных инвестиций и микрофинансирования. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.    ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ  КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                      Артур ГЕРМАН № 34/2. Кишинэу, 17 aвгуста 2012 г   .   