    HGO618/2012 Внутренний номер:  344577  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 618 от  17.08.2012   об утверждении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Евразийской патентной организацией о правовой охране изобретений на территории Республики Молдова после денонсации Республикой Молдова Евразийской патентной конвенции, подписанного в Кишинэу 12 апреля 2012 года  Опубликован : 24.08.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-180 
    статья № : 675  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Соглашение между Правительством Республики Молдова  и Евразийской патентной организацией о правовой охране изобретений на территории Республики Молдова после денонсации Республикой Молдова Евразийской патентной конвенции, подписанное в Кишинэу 12 апреля 2012 года. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции уведомить Евразийскую патентную организацию об утверждении указанного Соглашения. 3. Государственному агентству по интеллектуальной собственности принять необходимые меры по выполнению положений  данного Соглашения.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                               Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                           Юрие ЛЯНКЭ № 618. Кишинэу, 17 августа 2012 г .   