    HKK34/2012 Внутренний номер:  344543  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 34 от  25.07.2012   об Отчете аудита по Отчету Правительства об исполнении фондов обязательного медицинского страхования за 2011 бюджетный год  Опубликован : 23.08.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 175-176a 
    статья № : 23a  Счетная палата в присутствии заместителя министра здравоохранения г-на Г. Цуркану, генерального директора Национальной медицинской страховой компании г-на М. Буга, начальника Главной государственной налоговой инспекции г-на Н.Платона, а также других ответственных лиц соответствующих субъектов, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) a) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 г. 1 , рассмотрела Отчет аудита пo Отчету Правительства об исполнении фондов обязательного медицинского страхования за 2011 бюджетный год. ____________________________  1 ОМ, 2008, №237-240, ст.864 . Аудиторская миссия проводилась на основании ст. 28 и ст. 31 Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 и в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2012 год 2 в Национальной медицинской страховой компании (в дальнейшем – НМСК, или, по необходимости, Компания), имея целью получение разумного подтверждения относительно того, что финансовые средства, накопленные в фонды обязательного медицинского страхования (в дальнейшем - ФОМС), были регламентированно использованы НМСК, а Отчет об исполнении фондов обязательного медицинского страхования за 2011 год является достоверным и не содержит значительных искажений. ____________________________  2 Постановление Счетной палаты №80 от 22.12.2011 “Об утверждении Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2012 год” (с последующими изменениями). Аудит был проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты 3 . Аудиторские доказательства были накоплены с применением процедур по существу, были использованы техники и методы, какими являются: рассмотрение положений и внутренних нормативных актов, соответствующих аудитируемой области, заключенных договоров, бухгалтерских регистров и первичных документов; анализ, расчет и сопоставление данных; запрос объяснений от ответственных лиц; сбор информации от сторонних лиц и т.д. ____________________________  3 Постановление Счетной палаты  № 58 от 28.12.2009 «Об утверждении Основных стандартов аудита и Стандартов аудита соответствия» Рассмотрев результаты аудита, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствующих на заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а : Обязательное медицинское страхование является гарантированной государством автономной системой финансовой защиты населения в области охраны здоровья путем формирования денежных фондов, предназначенных для покрытия затрат на лечение состояний, обусловленных наступлением страховых событий (заболевание или увечья). Система обязательного медицинского страхования обеспечивает всем гражданам Республики Молдова равные возможности в получении своевременной и качественной медицинской помощи. НМСК является независимой государственной организацией, осуществляющей бесприбыльную деятельность в области обязательного медицинского страхования, в обязанности которой входит управление финансовыми средствами ФОМС. Анализ эволюции доходов, накопленных в ФОМС, по отношению к валовому внутреннему продукту (далее - ВВП) за период 2007-2011 годов свидетельствует о более быстром уровне роста ВВП по сравнению с уровнем роста доходов ФОМС. Источник .Данные Министерства экономики. Так, тенденция снижения удельного веса доходов ФОМС в ВВП от 4,8% (в 2010 г.) до 4,4% (в 2011 г.) обусловлена превышением темпа роста ВВП (114%) за этот период над темпом роста доходов ФОМС (106%) на 8 процентных пунктов, что свидетельствует о резервах в части поступления доходов. При планировании не установлены некоторые возможные источники доходов, связанные со взносами обязательного медицинского страхования в фиксированной сумме, предназначенные для взыскания от некоторых категорий физических лиц, застрахованных в индивидуальном порядке, что связано с непринятием уполномоченными органами мер по сбору потенциальных финансовых средств в ФОМС. Также непоступление доходов от взносов обязательного медицинского страхования в процентном отношении обусловлено и наличием задолженности экономических агентов перед ФОМС, которая на конец 2011 года составила 14,9 млн. леев. Отмечаются резервы и несоответствия при планировании и исполнении ФОМС • Доходы ФОМС были запланированы без обеспечения достаточно обоснованного процесса оценки потенциальных доходов, что влияет на весь процесс планирования. Наличие резервов по данному разделу определяет и неполное поступление доходов, выраженное в виде: ► невладения НМСК полной и достоверной информацией о численности физических лиц, обязанных застраховаться в индивидуальном порядке; ► неполного выполнения утвержденного плана по доходам  (взносы обязательного медицинского страхования в про- центном отношении), обусловленного неаргументированным прогнозированием макроэкономических показателей и существованием задолженности экономических агентов перед ФОМС.      • Не были выполнены в полной мере расходы из средств ФОМС в результате несовершенства их планирования, а также неспособности их полного освоения бенефициарами, что обуславливает рост остатков на счетах НМСК (от 409,8 млн. леев - на конец 2010 года, до 430,7 млн. леев - на конец 2011 года), таким образом, они иммобилизированы от назначения системы обязательного медицинского страхования. • При отсутствии свидетельств об аккредитации, которые указывают на достаточную степень соответствия медико-санитарных учреждений (далее - МСУ) для определения соответствия предоставленных услуг, с 21 учреждением, оказывающим медицинские услуги, были заключены договора, которые были профинансированы на сумму 328,3 млн. леев, что может повлиять на качество медицинской помощи, оказанной населению. • Контрактация, финансирование и отражение в отчетности средств ФОМС, выделенных в 2011 году методом «глобального бюджета» Центрам здоровья дружественной молодежи - в размере 2,1 млн. леев и Республиканскому центру медицины катастроф - в размере 0,5 млн. леев в отсутствие фундаментального анализа потребностей в публичных средствах, установленных целей и измеряемых показателей, не обеспечивают прозрачность и возможность проверки достижения  поставленной цели. • Цели, поставленные в результате использования средств ФОМС за счет фонда развития и модернизации публичных поставщиков медицинских услуг (приобретение современного медицинского оборудования и специализированного санитарного транспорта; внедрение новых технологий обогрева, переработки медицинских отходов и водоснабжения; модернизация и оптимизация зданий и инфраструктуры и т.д.), подвергнуты риску невыполнения, так как не были установлены приоритеты на основании обоснованного исследования. Данная ситуация обуславливает неосвоение на уровне 36,5% средств, выделенных для этого фонда. Так, из суммы 55,1 млн. леев, предусмотренной на эти цели, были освоены 35,0 млн. леев,  в остатке остались 20,1 млн. леев. • Утверждение инвестиционных проектов было осуществлено в отсутствие обоснованного анализа приоритетных потребностей, а также не были учтены  договора с траншами за предыдущие периоды. Так, в 2011 году были утверждены для финансирования инвестиционные проекты с заключением договоров финансирования на сумму 65,1 млн. леев, из которых 10,0 млн. леев – с освоением в 2012 году. Вместе с тем в 2011 году были освоены договора, заключенные в 2010 году, на сумму около 7,0 млн. леев. • В аудитируемом периоде инвестиционные проекты осуществлялись без достаточного мониторинга и привлечения экспертов в данную область, что обусловило появление ситуаций риска по достижению намеченной цели и использованию средств по назначению. • Был заключен договор на закупку 100 транспортных единиц для оснащения Службы первичной медицинской помощи на сумму 10,0 млн. леев без учета нормативной базы, которая предусматривает использование средств данного фонда преимущественно на закупку  специализированного санитарного транспорта. • Недостатки, допущенные при закупке, контрактации, использовании и отражении в отчетности средств фонда профилактических мероприятий, свидетельствуют о неэффективном менеджменте использования публичных средств. • Счетная палата отмечает ненадлежащее отношение к выполнению требований и внедрению рекомендаций аудита, внесенных Постановлением Счетной палаты №44 от 25.08.2011, органов, ответственных за разработку политик в области обязательного медицинского страхования (Министерство здравоохранения), а также за регламентированное управление средствами, накопленными в ФОМС (НМСК) и др. В этом контексте не были реализованы следующие рекомендации:   Рекомендация №2 - „Регламентировать исчерпывающие процедуры и нормы по планированию ассигнований, а также условия формирования остатков ПМСУ, годового допустимого размера и направлений их использования”;  Рекомендация №3 - „Немедленно обеспечить исчерпывающее и однозначное регламентирование в нормативных актах порядка и источников формирования и обновления материально-технической базы ПМСУ”;  Рекомендация №4 - „Исчерпывающе регламентировать параметры и технические требования для „специализи-рованного санитарного транспорта”;  Рекомендация №5 - „Пересмотреть положения существующих нормативных актов по исключению накладки направления использования резервов, образованных МСУ, с направлениями  фонда развития, управляемого НМСК”. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) а), ст.15, ст.16 с), ст.34 (3) Закона о  Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1 . Утвердить Отчет аудита по Отчету Правительства об исполнении фондов обязательного медицинского страхования за 2011 бюджетный год, приложенный к настоящему Постановлению.  2 . В целях внедрения рекомендаций, указанных в Отчете аудита, с определением конкретных действий по устранению выявленных недостатков и несоответствий, с установлением сроков и ответственных лиц за внедрение рекомендаций, потребовать от: 2.1) Министерства здравоохранения: 2.1.1) обеспечить деятельность всех МСУ в условиях оценки и аккредитования в соответствии с положениями законодательства; 2.1.2) пересмотреть нормативные положения, регулирующие покупки из фонда развития, особенно связанные со специализированным санитарным транспортом, исчерпывающе предусматривая их приоритеты и обоснование, с внесением предложений по изменению нормативных актов; 2.2) Министерства здравоохранения совместно с НМСК: 2.2.1) обеспечить достаточно обоснованный процесс оценки и планирования доходов и расходов ФОМС; 2.2.2) обеспечить процесс строгого мониторинга надлежащего использования и по назначению средств ФОМС; 2.2.3) установить измеряемые критерии и показатели, основанные на анализе приоритетных потребностей, при выделении и использовании средств ФОМС.  3 . Повторно потребовать от Министерства здравоохранения и НМСК внедрить рекомендации из Постановления Счетной палаты №44 от  25.08.2011, повторенные в Отчете аудита, приложенном к настоящему Постановлению (рекомендации №2; №3; №4; №5).  4. Информировать Правительство об исполнении фондов обязательного медицинского страхования, для принятия к сведению.  5 . Настоящее Постановление и приложенный Отчет аудита направить постоянной Комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье и постоянной Комиссии по экономике, бюджету и финансам Парламента для ознакомления.  6. О внедрении рекомендаций аудита, а также о принятых мерах по выполнению требований п.2 настоящего Постановления проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев.  7 . Настоящее Постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 34 (7) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 г. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                Серафим УРЕКЯН № 34. Кишинэу, 25 июля 2012 г.  Raport   