    HCNPF34/1/2012 Внутренний номер:  344547  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 34/1 от  17.08.2012   о результатах тематической проверки соблюдения законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций ССА „HÎRTOPUL MARE”  Опубликован : 23.08.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 175-176a 
    статья № : 1059a
    Дата вступления в силу : 23.08.2012  На основании Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 9/2-O от 1.03.2012 1 и Приказа вице-председателя НКФР № 29 от 1.03.2012, была проведена тематическая проверка соблюдения законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций ССА „HÎRTOPUL MARE” (с.Хыртопул Маре, р-н Криулень) за период деятельности 1.02.2011 - 29.02.2012. _____________________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 49-52, ст.305 ССА ”HÎRTOPUL MARE” (далее - ассоциация) была зарегистрирована в Государственной регистрационной палате под № 1003601000922, государственный регистрационный сертификат серии MD № 0087706 от 7.05.1999 и имеет лицензию категории B серии CNPF № 000140, выданную 5.03.2009. В проверяемом периоде органы управления ассоциации не обеспечили ведение бухгалтерского учета в соответствии с положениями ст.7 ч.(2), ст.13 ч.(2) п.a), d), f) и h), ст.18, ст.23 ч.(1) и (6), ст.29 ч.(6) Закона № 113-XVI от 27.04.2007 “О бухгалтерском учете” 2 (далее - Закон № 113-XVI от 27.04.2007), ст.9 ч.(2) п.b), ст.44 ч.(1) и (4) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 “О ссудо-сберегательных ассоциациях” 3 (далее - Закон № 139-XVI от 21.06.2007). Неравномерность величин, указанных в нижеследующей таблице, подтверждает, что в таких условиях специализированные отчеты ССА ”HÎRTOPUL MARE” по состоянию на 28.02.2011 и 29.02.2012 не дают реальное и точное представление об элементах бухгалтерского учета ассоциации и, таким образом, констатация реальных показателей ее деятельности не является возможной. _____________________________  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 90-93, ст.399  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 112-116, ст.506      Период    Показатели    Согласно  данным   специали-  зированного отчета    Согласно  данным   бухгалтерских регистров    Отклонение  (+,-)     28.02.2011  Выданные ссуды  394,2  372,2  +22,0    Вклады для гарантирования ссуд  24,4  0,0  + 24,4    29.02.2012  Списанная в убыток задолженность неплатежеспособных дебиторов  211,5  201,9  +9,6    Вклады для гарантирования ссуд  66,40  0,0  + 66,4     Баланс счетов ассоциации не основывается на принципе двойной записи, так как было установлено отражение дебита и кредита в разных суммах. Таким образом, не было возможности установить точность регистрации экономических операций, централизацию счетов, а также достоверность показателей, отраженных в специализированных отчетах. Одновременно, согласно письменному объяснению главного бухгалтера и данным, отраженным в бухгалтерских регистрах от 29.02.2012, ассоциация не имеет вкладов для гарантирования ссуд, так как, согласно зарегистрированным операциям, они были в полном объеме возвращены членам ассоциации. В действительности, согласно тому же объяснению, указанные вклады были получены лично главным бухгалтером, в связи с чем на сегодняшний день ассоциация имеет непогашенное сальдо в 66,4 тыс.леев. В данном контексте администраторы ассоциации нарушили основные принципы и качественные характеристики ведения бухгалтерского учета, а также обязанности должностных лиц по ведению учета, определенные в Законе № 113-XVI от 27.04.2007. В результате несоблюдения требований п.32 Норм финансовой предосторожности ссудо-сберегательных ассоциаций, утвержденных Постановлением НКФР № 17/8 от 30.04.2008 4 (далее – Нормы финансовой предосторожности), начиная с 28.02.2011 ассоциация не обеспечила рассмотрение состояния истекшего срока ссуд и процентов по ним, их классификацию к категории “стандартный” - “безнадежный” и в результате создание/ аннулирование соответствующих резервов один раз в месяц в соответствии с положениями п.27, 28 и 37 Норм финансовой предосторожности и, таким образом, финансовый результат ассоциации по состоянию на 31.12.2011 был необоснованно увеличен приблизительно на 78,9 тыс.леев. _____________________________  4 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 131-133, ст.381 Не соблюдая требования ст.13 ч.(2) п.e) и ст.24 ч.(1) Закона № 113-XVI от 27.04.2007, не была проведена инвентаризация имущества ассоциации. Вопреки требованиям п.37 Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства № 764 от 25.11.1992 5 (далее - Правила ведения кассовых операций), не были проведены внезапные ревизии кассы не реже одного раза в квартал. В то же время инвентаризация наличных денег в кассе ассоциации  по состоянию на 12.03.2012 выявила отсутствие денег в сумме приблизительно 213,9 тыс.леев. _____________________________  5 Официальный монитор Республики Молдова, 1992, № 11, ст. 351 Вопреки положениям ст.8 ч.(3), ст.40 ч.(2) п.g) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, ст.13 ч.(2) п.d), ст.19 ч.(1) Закона № 113-XVI от 27.04.2007, ст.199, ст.201, ст.210 ч.(1) и (2), ст.712 ч.(3) Гражданского кодекса Республики Молдова 6 главный бухгалтер ассоциации единолично, в отсутствие решений совета, предоставил ссуды в размере 26,5 тыс.леев без заключения соответствующих договоров. _____________________________  6 Официальный монитор Республики Молдова, 2002, № 82-86, ст.661 Вопреки положениям ст.19 Закона № 113-XVI от 27.04.2007 главный бухгалтер ассоциации отразил в учете экономические факты не имея в основе первичные документы и выдал из кассы ассоциации наличные деньги вопреки положениям п.13 и 14 Правил ведения кассовых операций. Так, были зарегистрированы увеличения сальдо по просроченным ссудам приблизительно на 27,1 тыс.леев по сравнению с соответствующими величинами, указанными в судебных распоряжениях. Одновременно в период 27.06.2011 – 22.07.2011  были выявлены платежные поручения без подписи бенефициаров и исполнительного директора, связанные с внесением вкладов для гарантирования ссуд в сумме приблизительно  24,4 тыс.леев и получением субсидий в сельском хозяйстве в сумме приблизительно 27,2 тыс.леев (переведены на расчетный счет ассоциации Агентством по интервенции и платежам в области сельского хозяйства). Также вопреки положениям ст.15 ч.(2) п.f) и ст.22 ч.(1) Закона № 113-XVI от 27.04.2007 ассоциация не соблюдала принцип двойной записи в бухгалтерских счетах, не обеспечив ведение бухгалтерского учета на основании полной системы учета путем двойной записи, в результате чего было выявлено отражение того же экономического факта в дебет одного счета и в кредит другого счета в разных суммах с разницей приблизительно 7,8 тыс.леев. Вопреки положениям ст.4 ч.(2) п.d) и ст.40 ч.2 п.i) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 администраторы ассоциации 15.07.2011 осуществили два денежных перевода в общей сумме 16,4 тыс.леев для внесения взносов по полису страхования жизни за 2011 год на имя исполнительного директора и главного бухгалтера ССА „HÎRTOPUL MARE”, в отсутствие утвержденного советом ассоциации бюджета, с одновременным нарушением принципа равенства членов при предоставлении услуг ассоциацией. Начиная с 19.06.2011 исполнительный директор ССА „HÎRTOPUL MARE” занимает одновременно и ответственную государственную должность, что противоречит требованиям ст.12 ч.(1) Закона № 199 от 16.07.2010 7 ”О статусе лиц, исполняющих ответственные государственные должности”, ст.84 ч.(1) Закона № 436-XVI от 28.12.2006 8 ”О местном публичном управлении” и п.40 пп.c) Положения о требованиях к администраторам ссудо-сберегательных ассоциаций, утвержденного Постановлением НКФР № 63/6 от 25.12.2007 9 (далее – Положение о требованиях). _____________________________  7 Официальный монитор Республики Молдова , 2010, № 194-196, ст.637  8 Официальный монитор Республики Молдова , 2006, № 32-35, ст.116  9 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 37-39, ст.90 Администраторы ассоциации не предприняли необходимых мер для выполнения предписаний пункта 2 Постановления НКФР № 46/1 от 22.09.2011 ”О результатах комплексной проверки соблюдения законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций ССА “HÎRTOPUL MARE” 10 , так как было установлено, что продолжают иметь место нарушения положений законодательных и нормативных актов, касающиеся созыва и проведения общих собраний членов ССА “HÎRTOPUL MARE”, предоставления ссуд без соответствующего решения совета ассоциации и без соответствующих ссудных договоров, ведения бухгалтерского учета и составления финансовых отчетов, инвентаризации имущества, оборудования кассы ассоциации. _____________________________  10 Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 160-163, ст.1461 Исходя из вышеизложенного, на основании положений ст.7 ч.(1), ст.8 п.b), c), f) и t), ст.9 ч.(1) п.d), j) и r), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” 11 , ст.9 ч.(2) п.b) и e), ст.31, ст.46 ч.(1), (2) и (5), ст.49 ч.(1) п.c) и d), ч.(2) п.g) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, п.53 Положения о требованиях, Норм финансовой предосторожности, Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: _____________________________  11 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS 1. Приостановить на 6 месяцев действие лицензии ССА “HÎRTOPUL MARE” серия C.N.P.F. № 000140, выданной 5.03.2009. 2. Начать процедуру привлечения к ответственности за правонарушение исполнительного директора и главного бухгалтера ССА “HÎRTOPUL MARE” согласно Кодексу Республики Молдова о правонарушениях. 3. Отозвать подтверждение в должности администратора и исключить из состава администраторов ассоциации исполнительного директора и главного бухгалтера ССА “HÎRTOPUL MARE”. 4. Предписать администраторам ССА “HÎRTOPUL MARE” предпринять меры для устранения нарушений, отраженных в акте проверки, и неукоснительно соблюдать положения законодательных и нормативных актов, в том числе провести инвентаризацию имущества ассоциации в течение двух месяцев со дня вступления в силу настоящего постановления. 5. ССА “HÎRTOPUL MARE” ежемесячно информировать Национальную комиссию по финансовому рынку о мерах, предпринятых в целях выполнения пункта 4, с приложением копий доказательных документов. 6. Направить в Прокуратуру района Криулень материалы, связанные с проверкой деятельности ССА “HÎRTOPUL MARE”, для рассмотрения и принятия мер согласно законодательству. 7. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление коллективных инвестиций и микрофинансирования. 8. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.     ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ  КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                   Артур ГЕРМАН № 34/1. Кишинэу, 17 aвгуста 2012 г   .   