    HGO614/2012 Внутренний номер:  344573  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 614 от  17.08.2012   об утверждении Согласительного меморандума между Министерством информационных технологий и связи Республики Молдова и Национальным агентством по вопросам информационного общества Республики Корея о создании Центра информирования и доступа (ЦИД), подписанного в Сеуле 17 июля 2012 года  Опубликован : 24.08.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-180 
    статья № : 671  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Согласительный меморандум между Министерством информационных технологий и связи Республики Молдова и Национальным агентством по вопросам информационного общества Республики Корея о создании Центра информирования и доступа (ЦИД), подписанный в Сеуле 17 июля 2012 года. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать корейскую сторону об утверждении указанного Меморандума. 3. Министерству информационных технологий и связи  принять необходимые меры по выполнению положений данного Меморандума.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                        Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                    Юрие ЛЯНКЭ министр информационных технологий и связи                                                              Павел ФИЛИП № 614. Кишинэу, 17 августа 2012 г .   