    HGO631/2012 Внутренний номер:  344648  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 631 от  24.08.2012   об утверждении Протокола о внесении изменений и дополнений в Соглашение о социальной защите и охране здоровья граждан, подвергшихся воздействию радиации в результате чернобыльской и других радиационных катастроф и аварий, а также ядерных испытаний, от 9 сентября 1994 года, подписанного в Санкт-Петербурге 18 октября 2011 года  Опубликован : 31.08.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 181-184 
    статья № : 686  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Протокол о внесении изменений и дополнений в Соглашение о социальной защите и охране здоровья граждан, подвергшихся воздействию радиации в результате чернобыльской и других радиационных катастроф и аварий, а также ядерных испытаний, от 9 сентября 1994 года, подписанный в Санкт-Петербурге 18 октября 2011 года, со следующей оговоркой: «Настоящий Протокол вступит в силу для Республики Молдова после завершения внутригосударственных процедур». 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции уведомить Исполнительный комитет Содружества Независимых Государств об утверждении указанного Протокола. 3. Министерству труда, социальной защиты и семьи и Министерству здравоохранения принять необходимые меры по выполнению  положений указанного Протокола.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                               Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                           Юрие ЛЯНКЭ министр труда, социальной защиты и семьи                                                           Валентина БУЛИГА министр здравоохранения                                         Андрей УCАТЫЙ № 631. Кишинэу, 24 августа 2012 г .   