    LPO196/2012 Внутренний номер:  344632  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 196 от  12.07.2012   о ратификации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о сотрудничестве и взаимной помощи в случае стихийных бедствий  Опубликован : 31.08.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 181-184 
    статья № : 609  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст.1. – Ратифицировать Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о сотрудничестве и взаимной помощи в случае стихийных бедствий, подписанное в Яссах 3 марта 2012 года. Ст.2. – Правительству принять необходимые меры для выполнения указанного Соглашения. Ст.3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Румынскую сторону о завершении внутренних процедур, необходимых для вступления в силу данного Соглашения.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                               Мариан ЛУПУ № 196. Кишинэу, 12 июля 2012 г .   