    DCCA99/2012 Внутренний номер:  344605  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 99 от  19.07.2012   о соблюдении прав и защите ребенка в аудиовизуальных программах   Опубликован : 24.08.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-180 
    статья № : 1081  Принимая во внимание двойное назначение Координационного совета по телевидению и радио как гаранта общественных интересов и единственного органа, регламентирующего область телевидения и радио, а также исходя из предусмотренных законом обязательств устанавливать регламентирующие нормы, в том числе относящиеся к защите детей, и ответственность в обеспечении их физического, умственного и морального развития, будучи уверены, что принятые меры по защите детей должны соответствовать фундаментальному праву на свободу выражения и что подобные меры должны обеспечить адекватный уровень физического, умственного и морального развития детей, имея в виду вредные последствия для детей употребления наркотиков и алкоголя, на самом высоком уровне заинтересованные в развитии и обучении ребенка в духе демократических ценностей и идеалов, заявленных Конвенцией Организации Объединенных Наций по правам ребенка и Европейской Конвенцией по правам человека, будучи уверены, что радиовещатели и распространители программ, находящиеся под юрисдикцией Республики Молдова, должны подчиниться запрету вещания программ, содержащих порнографию, чрезмерное насилие и ненормативную лексику, учитывая предложения европейских экспертов Марека Мрачка (координатора программ организации мониторинга средств массовой информации «MEMO98» из Словакии) и Ричарда Карвера (директора Oxford Media Research из Великобритании), сформулированные на основе стандартов и практики большого числа стран, членов Европейского Союза, которые были обсуждены в рамках рабочего семинара от 24.11.2011 года, с названием «Обеспечение защиты несовершеннолетних в аудиовизуальных программах. Европейские стандарты и примеры полезные для применения в Республике Молдова», на основании положений Европейской Конвенции о трансграничном телевидении, Директивы службам аудиовизуальных средств массовой информации № 2010/13/UE Парламента и Европейского Совета от 10.03.2010 года и Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г. Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Радиовещатели, находящиеся под юрисдикцией Республики Молдова, обязаны соблюдать право на защиту достоинства, личной, частной и семейной жизни ребенка, а необходимость информирования не может быть важнее этих прав. Ст. 2. При отображении событий с участием ребенка, а также при участии ребенка в аудиовизуальных программах радиовещатели обязаны учитывать высшие интересы ребенка, чувствительность и уязвимость, характерные возрасту вообще и свойственные его личности в частности. Ст. 3. Запрещаются к показу изображения или фотографии умершего ребенка в новостных программах, дебатах или репортажах. Ст. 4. В рамках программных комплексов запрещаются любые вредные или дискриминационные ссылки на этническое происхождение, национальность, расу или религию ребенка, а также на возможную его инвалидность. Ст. 5. После 22:00 запрещается прямое вещание аудиовизуальных программ с участием детей в возрасте до 16 лет, за исключением культурных событий и спортивных соревнований. Ст. 6. Участие ребенка в возрасте до 16 лет в других аудиовизуальных программах, нежели культурные события и спортивные соревнования, возможно только с его согласия, а также с одобрения родителей или при случае законного представителя. Ст. 7. Запрещается вещание любых указаний, которые могут привести к идентификации детей в возрасте до 16 лет, замешанных в ситуации негативного характера (аварии, правонарушения, сексуальное насилие, физическое или психическое насилие, семейные ссоры, самоубийства, злоупотребление наркотиками, злоупотребление алкоголем и т.д.), включительно в качестве жертвы или свидетеля. Исключение составляют ситуации, когда журналист действует с согласия родителей или законных опекунов, в интересах детей. Ст. 8 Запрещается вещание любых указаний, которые могут привести к идентификации детей в возрасте до 16 лет, зараженных HIV/SIDA. Этот запрет остается в силе, даже когда задачей программы являются дискуссия и выявление соответствующей социальной проблемы. Ст. 9. В случае, когда ребенок в возрасте до 16 лет является жертвой преступлений, иных, чем предусмотренных ст. 7, 8, или подвергся физическому или психическому насилию, вещание изображений или деклараций возможно только с согласия ребенка, а также с одобрения родителей, другого законного представителя или при случае лица, на попечении которого находится ребенок. Ст. 10. Запрещается вещание программ, содержащих реконструкции преступлений, сцен насилия и других ситуаций негативного характера, в которых присутствуют дети в возрасте до 16 лет, а также их интервью или декларации на интимные темы, в связи с драматическими обстоятельствами в обществе или семье, свидетелями которых они были. Ст. 11. В случае детей в возрасте от 16 до 18 лет, в отношении которых применены различные формы задержания (задержан, арестован, задержан на период следствия) или являющихся подследственными в рамках уголовного процесса (подозреваемый, обвиняемый, ответчик или осужденный за совершение преступлений), а также жертвами или свидетелями физического, психического или сексуального насилия, они могут появляться в аудиовизуальных программах, если выполнены все нижеследующие условия: a) существует письменное согласие ребенка; b) приняты меры для невозможности идентификации ребенка; c) присутствие адвоката в случае уголовного преследования, задержания или ареста. Ст. 12. Радиовещатели обязаны информировать ребенка, родителей или его законного представителя об их правах до начала съемок или записи. Им также будет объяснена цель, содержание интервью и обстоятельства, в которых оно будет использовано. Ст. 13. Радиовещатели обязаны вещать изображения и данные пропавших детей по обращению органов полиции. Ст. 14. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на управление мониторинга совместно с юридической службой КСТР. Ст. 15. Опубликовать настоящее постановление в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и на сайте Координационного совета по телевидению и радио.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ    КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА  ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                               Мариан ПОКАЗНОЙ СЕКРЕТАРЬ                                                                 Дорина КУРНИК № 99. Кишинэу, 19 июля 2012 г.    