    DCCA95/2012 Внутренний номер:  344602  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 95 от  21.06.2012   о предложении г-жи Анжелы Арамэ провести курсы менеджмента и выпуска телевизионной продукции для местных телевизионных станций   Опубликован : 24.08.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-180 
    статья № : 1078  14 июня 2012 г. г-жа Анжела Арамэ, журналист и эксперт в области телевидения, на основании ст. 41 (1) c) Кодекса телевидения и радио и Стратегии покрытия национальной территории аудиовизуальными программными комплексами в 2011-2015 годах обратилась в КСТР с предложением сотрудничества и выделения необходимых финансовых средств для организации курсов менеджмента и выпуска телевизионной продукции в целях повышения профессиональных навыков журналистов местных телевизионных станций. Предлагаемые курсы основаны на аналитическом плане, одобренном Министерством образования Республики Молдова, будут сосредоточены на 2 важных областях деятельности: элементы менеджмента и выпуск телевизионной продукции. Тренинг будет длиться 5 дней по 8 рабочих часов, в течение которых будут рассмотрены аспекты главных этапов менеджмента производства: типы производства, процесс производства, телевизионные жанры и их совместимость с существующими ресурсами и др., в ходе тренинга будут также проведены практические занятия. Учитывая вышеизложенное и вследствие открытого обсуждения, на основании положений ст. 39, 40, 41 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.02.2006 г., п. 9 и 11 Регламента управления Фондом поддержки вещательных организаций, утвержденного Постановлением КСТР № 125 от 4.12.2007 г., ст. 11 Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. Выделить необходимые финансовые средства из Фонда поддержки вещательных организаций для организации курсов  менеджмента и выпуска телевизионной продукции для местных телевизионных станций с целью повышения профессиональных навыков журналистов местных телевизионных станций. Ст. 2. Контроль исполнения настоящего постановления возложить на главного бухгалтера КСТР. Ст. 3. Опубликовать настоящее постановление в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и на web-сайте КСТР.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ    КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА  ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                                          Мариан ПОКАЗНОЙ СЕКРЕТАРЬ                                                                            Дорина КУРНИК № 95. Кишинэу, 21 июня 2012 г.    