    HGO678/2012 Внутренний номер:  344757  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 678 от  10.09.2012   о передаче имущества  Опубликован : 14.09.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 190-192 
    статья № : 733  На основании пункта а) части (1) статьи 6 и пункта с) части (1) статьи 14 Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении № 121-XVI от 4 мая 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно из управления Специальной службы по активным воздействиям на гидрометеорологические процессы в управление Технического университета Молдовы метеорологический радиолокатор МРЛ-5 № 8460. 2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности и Техническому университету Молдовы в месячный срок создать комиссию по приему-передаче имущества и обеспечить осуществление данной передачи в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                     Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                           Валериу ЛАЗЭР министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                           Василе БУМАКОВ министр просвещения                                                       Майя САНДУ № 678. Кишинэу, 10 сентября 2012 г .   