    LPM165/2012 Внутренний номер:  344731  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 165 от  11.07.2012   о внесении изменений и дополнений в Кодекс телевидения и радио Республики Молдова № 260-XVI от 27 июля 2006 года  Опубликован : 14.09.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 190-192 
    статья № : 640  ИЗМЕНЕН  ЗП323 от 27.12.12, МО10-14/18.01.13 ст.55 Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I . – В Кодекс телевидения и радио Республики Молдова № 260-XVI от 27 июля 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 131–133, ст.679), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 2: пункт j) изложить в следующей редакции: «j) отечественные программы – программы, производство или совместное производство которых разрабатывается вещательными организациями, находящимися под юрисдикцией Республики Молдова, и/или независимыми производителями программ из Республики Молдова;»; дополнить статью пунктом n 1 ) следующего содержания: «n 1 ) размещение продукта – любая форма представления, состоящего из включения продукта, услуги или торговой марки либо из ссылки на продукт, услугу или торговую марку таким образом, чтобы они были представлены в рамках программы взамен платы или встречного предоставления.». 2. Статью 11 дополнить частью (10) следующего содержания: «(10) Вещательные организации обязаны соблюдать орфографические, орфоэпические, морфологические и синтаксические нормы государственного языка.». 3. В статье 19: части (2) и (3) изложить в следующей редакции: «(2) Вещательные организации вправе предоставлять эфирное время, отведенное рекламе или телеторговле, лишь телевизионным каналам, на которые они обладают лицензией на вещание, с соблюдением требований настоящего кодекса. (3) Распространители программ не вправе размещать рекламные ролики или телемагазин в ретранслируемых программных комплексах. С 1 июля 2013 года распространители программ перекрывают рекламные ролики и телемагазин в ретранслируемых иностранных программных комплексах.»;  [Ст.I пкт.3 изменен ЗП323 от 27.12.12, МО10-14/18.01.13 ст.55] часть (4) признать утратившей силу. 4. Дополнить кодекс статьей 19 1 следующего содержания: « Статья 19 1 . Размещение продукта (1) Вещательные организации вправе осуществлять размещение продукта только на условиях и в случаях, предусмотренных настоящей статьей. (2) Размещение продукта разрешается в программах и передачах, представляющих собой отечественную продукцию. (3) Программы, в которых размещен продукт, должны соответствовать одновременно следующим требованиям: a) они не должны затрагивать ответственность и издательскую независимость вещательной организации; b) они не должны прямо поощрять покупку или аренду соответствующих продуктов или услуг; c) они не должны чрезмерно выделять данные продукты и/или услуги. (4) Вещательные организации обязаны распространять объявление о размещении продукта: a) в начале и в конце программы, в которой размещен продукт; b) при возобновлении после рекламной паузы программы, в которой размещен продукт. Объявление должно обеспечивать четкое и ясное восприятие посыла. (5) Размещение продукта допускается при следующих способах использования продукта: в фоновом режиме, взаимодействие (прикосновение к продукту), непосредственное выставление (использование продукта), гардероб (ношение продукта), вербальное озвучивание (упоминание продукта), вербальное озвучивание и взаимодействие (упоминание продукта и прикосновение к нему). (6) Вербальное озвучивание не должно содержать ссылок на идентифицируемые характеристики размещенного продукта. (7) Общее время, используемое для размещения продукта в программах и передачах, представляющих собой отечественную продукцию, не может превышать 2 минут из 30 минут распространяемых программ и передач. (8) Запрещается размещение продукта, относящееся к алкогольной продукции, табачным изделиям, товарам медицинского назначения и методам лечения, деятельности, связанной с казино, игровыми автоматами и денежными выигрышами.». 5. Часть (4) статьи 20 изложить в следующей редакции: «(4) Может спонсироваться только отечественная продукция. Политические передачи и новостные программы не спонсируются.». 6. Часть (12) статьи 23 дополнить предложением: «До выполнения условий лицензирования, в том числе соблюдения в полном объеме общей концепции программ, вещание запрещается.». 7. Статью 29 дополнить частями (6) и (7) следующего содержания: «(6) Перечень иностранных телевизионных программных комплексов, разрешенных к ретрансляции на территории Республики Молдова, публикуется Координационным советом по телевидению и радио. (7) Распространители программ, ретранслирующие программные комплексы через сети электросвязи, обязаны включать в свои оферты только те иностранные телевизионные каналы, программные комплексы которых не содержат рекламу и телеторговлю.». 8. Пункт h) части (2) статьи 38 после слова и цифр «статьи 19,» дополнить словом и цифрами «статьей 19 1 ,».  Ст.II . – Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования, за исключением пункта 7, который вводится в действие с 1 июля 2013 года.  [Ст.II в редакции ЗП323 от 27.12.12, МО10-14/18.01.13 ст.55]  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                Мариан ЛУПУ № 165. Кишинэу, 11 июля 2012 г .   