    HCNPF36/8/2012 Внутренний номер:  344781  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 36/8 от  07.09.2012   о предписании применения базовой страховой премии и стоимости корректирующих коэффициентов для внутреннего и внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности   Опубликован : 14.09.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 190-192 
    статья № : 1117
    Дата вступления в силу : 14.09.2012  В целях исполнения положений ст.11 ч.(1) и (2) Закона № 414-XVI от 22.12.2006 г. “Об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 32-35, ст.112), с последующими изменениями и дополнениями, в связи с тем, что актуариальные методы, применяемые при установлении страховых премий, утверждаются Национальной комиссией по финансовому рынку, учитывая, что страховые премии, установленные Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 53/5 от 31.10.2008 „Об установлении базовой страховой премии и стоимости корректирующих коэффициентов для внутреннего и внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности” (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 226-229, ст.669), с последующими изменениями и дополнениями, определяются актуариальными методами с учетом частоты убытков и оцененного среднего убытка, а для определения числа и стоимости убытков по полисам, подверженным рискам, используется актуариальный метод, основанный на треугольниках развития убытков (метод Chain - Ladder), в целях обеспечения равномерного применения положений ст.40 ч.(5) Закона № 414-XVI от 22.12.2006 „Об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами”, на основании ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и (2), ст.9 ч.(1) п.d), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007 г., № 117-126 BIS) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Предписать страховщикам, имеющим лицензию для осуществления деятельности по обязательному страхованию гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами, продолжить после 9.09.2012 применять размер базовой страховой премии и стоимость корректирующих коэффициентов для внутреннего и внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности, утвержденные Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 53/5 от 31.10.2008 г. “Об установлении базовой страховой премии и стоимости корректирующих коэффициентов для внутреннего и внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности”. 2. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за страхованием. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.     ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ  КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                Виктор КАПТАРЬ № 36/8. Кишинэу, 7 сентября 2012 г.     