    *HGO829/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  344836  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 829 от  09.11.2011   об отпуске продовольственной пшеницы из государственных материальных резервов  Опубликован : 18.11.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 197-202 
    статья № : 913  На основании статьи 8 Закона о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589-ХIII от 22 сентября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 11-12, ст.114), с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях обеспечения населения хлебом и хлебобулочными изделиями и поддержания стабильных цен на них на внутреннем рынке Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Уполномочить Агентство материальных резервов отпустить из государственных материальных резервов в связи с периодическим освежением и заменой 400 тонн продовольственной пшеницы производственному кооперативу «Izvoarele Trifeşti», район Резина. 2. Агентству материальных резервов предусмотреть в договоре, заключаемом с получателем продовольственной пшеницы, обязательство использовать полученную им пшеницу строго в целях хлебопечения для снабжения населения на местах хлебом. 3. Возврат продовольственной пшеницы, отпущенной из государственных материальных резервов, конечным получателем осуществить в срок до 1 сентября 2012 г. 4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности и Агентство материальных резервов.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                     Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                              Василе Бумаков министр финансов                                                             Вячеслав Негруца № 829. Кишинэу, 9 ноября 2011 г.   