    HGO700/2012 Внутренний номер:  344821  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 700 от  14.09.2012   об утверждении Протокола, совершенного в Ашхабаде 30 мая 2012 года, о внесении изменений в Соглашение о сотрудничестве государств-участников СНГ в области геодезии, картографии, кадастра и дистанционного зондирования Земли от 9 октября 1992 года  Опубликован : 21.09.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 198-204 
    статья № : 755  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Протокол, совершенный в Ашхабаде 30 мая 2012 года, о внесении изменений в Соглашение о сотрудничестве государств - участников СНГ в области геодезии, картографии, кадастра и дистанционного зондирования Земли от 9 октября 1992 года. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции уведомить Исполнительный комитет СНГ об утверждении указанного Протокола. 3. Агентству земельных отношений и кадастра принять необходимые меры для реализации данного Протокола.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                           Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                    Юрие ЛЯНКЭ № 700. Кишинэу, 14 сентября  2012 г .   