    HCNPF36/4/2012 Внутренний номер:  344829  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 36/4 от  07.09.2012   о результатах комплексной проверки соблюдения законодательства в области страхования страховым брокером „AMSICONS” ООО   Опубликован : 21.09.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 198-204 
    статья № : 1124
    Дата вступления в силу : 21.09.2012  На основании Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 31/12-O от 19.07.2012 1 и Приказа зам. председателя НКФР № 91 от 19.07.2012 была проведена комплексная проверка соблюдения законодательства в области страхования страховым брокером „AMSICONS” ООО (далее – СБ „AMSICONS” ООО или брокер)  за период деятельности 10.06.2008 – 30.06.2012. ___________________________   1 Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 155-159, ст.908  СБ „AMSICONS” ООО был зарегистрирован в Государственной регистрационной палате 9.12.2003 под № 1003600131582 (государственный регистрационный сертификат серии MD № 0112644 от 5.10.2011) и владеет лицензией для страховой посреднической деятельности серии CNPF № 000674 от 10.06.2008, выданной сроком на 5 лет. В результате проведения указанной проверки было установлено следующее. Вопреки положениям ст.49 ч.(2) п.с) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 „О страховании” 2 (далее – Закон № 407-XVI от 21.12.2006) в период 2.04.2010 – 25.05.2010 СБ „AMSICONS” ООО не имел действующий договор страхования профессиональной гражданской ответственности стоимостью не менее 10 млн.леев за одно заявление об ущербе и общей стоимостью 15 млн.леев в год за все заявления об ущербе. ___________________________  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст.213 На протяжении 2009 года брокер, который является страховым посредником, осуществлял и другой вид деятельности (коммерческую деятельность), нарушая, таким образом, положения ст.49 ч.(2) п.d) Закона № 407–XVI от 21.12.2006. Вследствие проверки соблюдения норм законодательства при применении базовых страховых премий для внутреннего и внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности было установлено, что при посредничестве 86 договоров внутреннего и внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности, выборочно проверенных, СБ „AMSICONS” ООО необоснованно уменьшил страховые премии от 10% до 25%, или в общей сумме 13,5 тыс.леев, что противоречит ст.7 ч.(4) Закона № 407-XVI от 21.12.2006, ст.11 ч.(2) Закона № 414–XVI от 22.12.2006 “Об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” 3 (далее – Закон № 414-XVI от 22.12.2006) и Постановлению НКФР № 53/5 от 31.10.2008 „Об установлении базовой страховой премии и стоимости корректировочных коэффициентов для внутреннего и внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности” 4 . ___________________________   3 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 32-35, ст.112   4 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 226-229, ст.669  В период 2010-2011 годов СБ „AMSICONS” ООО не соблюдал положения ст.8 ч.(8) Закона № 414-XVI от 22.12.2006 и гл.II п.4 Положения о применении контрольно - кассовых машин с фискальной памятью при расчетах наличными, утвержденного Постановлением Правительства № 474 от 28.04.1998 5 , так как оказывал услуги обязательного страхования автогражданской ответственности за пределами оборудованного помещения брокера и выдавал платежные чеки без использования контрольно - кассовой машины с фискальной памятью. ___________________________  5 Официальный монитор Республики Молдова, 1998, № 62-65, ст.589 Вопреки положениям п.7 и 9 Инструкции о порядке учета, выдачи, хранения и использования типовых форм первичных документов строгой отчетности, утвержденной Постановлением Правительства № 294 от 17.03.1998 6 , ответственное лицо брокера, в обязанности которого входит заполнение документов, не зарегистрировало факт выдачи бланков в  Реестре учета бланков строгой отчетности, также не осуществляло инвентаризацию бланков строгой отчетности в соответствии с действующим законодательством. ___________________________  6 Официальный монитор Республики Молдова, 1998, № 30-33, ст.288  В период 2008-2011 финансовых годов деятельность СБ „AMSICONS” ООО не подвергалась внешнему аудиту, а отчет о финансовых результатах и  заключение внешнего аудита не были опубликованы в широко распространяемых  периодических изданиях, что противоречит положениям ст.39 ч.(7) и ст.49 ч.(8) Закона № 407 – XVI от 21.12.2006 (в редакции до 20.07.2012). В квартальной специализированной отчетности об основной деятельности страхового и/или перестраховочного посредника за 2008-2011 годы брокер указал ошибочные данные о начисленных брутто-премиях, а также о доходах, полученных от посреднической деятельности, допустив, таким образом, несоблюдение положений ст.49 ч.(2) п.h) Закона № 407-XVI от 22.12.2006 и Постановления НКФР № 45/5 от 16.10.2009 „Об утверждении формы и содержания специализированной отчетности страховых и/или перестраховочных посредников” 7 . ___________________________   7 Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 197-200, ст.877  Вопреки положениям ст.8 ч.(1) и ч.(2) Закона № 190–XVI от 26.07.2007 „О предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма” 8 (далее – Закон № 190–XVI от 26.07.2007)  и п.14 пп.7) Приказа Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией № 118 от 20.11.2007 „Об утверждении Руководства о сомнительной деятельности или операциях, подпадающих под действие Закона о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма” 9 , СБ „AMSICONS” ООО в качестве отчетной единицы не проинформировал незамедлительно  Службу по предупреждению и борьбе с отмыванием денег (далее – СПБОД) о четырех сделках (операций) по предоставлению авансов в любой форме, превышающих сумму 10 тыс.леев, и, соответственно, не представил специальный формуляр о сомнительных сделках. ___________________________  8 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 141-145, ст.597  9 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 203-206, ст.741   Также в качестве отчетной единицы брокер не вел регистр идентифицированных физических и юридических лиц, что противоречит положениям ст.7 ч.(1) Закона № 190–XVI от 26.07.2007. Вопреки положениям п.5 пп.(4)-(10), п.6 и п.12 Регламента о раскрытии информации об оказываемых услугах профессиональными участниками небанковского финансового рынка, утвержденного Постановлением НКФР № 8/6 от 26.02.2010 10 (в редакции до 17.08.2012), СБ „AMSICONS” ООО не обеспечил помещение на доске объявления и/или не представил в виде брошюры информацию об оказании услуг, а также не вел специальный журнал, в котором клиенты, при заключении договора, должны подтверждать подписью факт ознакомления с информацией, предусмотренной данным Регламентом. __________________________  10 Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 81-82, ст.310 В качестве исполнителя по оказанию услуг СБ “AMSICONS” ООО до 7.10.2011  не хранил Книгу жалоб в установленной форме на видном месте, доступном для потребителей, что противоречит ст.9 п.g) Закона № 105-XV от 13.03.2003 „О защите прав потребителей” 11 и Положению о порядке ведения Книги жалоб, утвержденному Постановлением Правительства № 1141 от 4.10.2006 12 . ___________________________  11 Официальный монитор Республики Молдова, 2003, № 126-131, ст.507  12 Официальный монитор Республики Молдова, 2006, № 161, ст.1233  В проверяемом периоде брокер не установил внутренним регламентом минимальные требования к соблюдению принципов корпоративного управления, что противоречит положениям ст.31 ч.(8) Закона № 407-XVI от 21.12.2006. Не соблюдая п.26 Положения о порядке взимания сборов и платежей Национальной комиссией по финансовому рынку, утвержденного Постановлением НКФР № 45/8 от 6.09.2007 13 , СБ „AMSICONS” ООО не осуществил в полном объеме и в срок регуляторные платежи, рассчитанные по состоянию на 30.06.2012, в результате чего было зарегистрировано конечное отрицательное сальдо в сумме 1,6 тыс.леев. ___________________________  13 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 165-167, ст.616 На основании ст.6 ч.(3) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” 14 (далее – Закон № 192-XIV от 12.11.1998) неполное или несвоевременное перечисление на счет НКФР влечет наложение пени в размере 0,05 процента подлежащей перечислению суммы за каждый день просрочки, что составляет в данном случае сумму 0,4 тыс.леев. ___________________________   14 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS  После проведения проверки СБ „AMSICONS” ООО представил заявление № 07/12 от 30.08.2012 о добровольной сдаче лицензии на осуществление страховой посреднической деятельности. В соответствии с вышеизложенным, на основании положений ст.8 п.b) и f), ст.9 ч.(1) п.d), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998  и ст.55 ч.(1) Закона № 407-XVI от 21.12.2006, ст.21 ч.(2) п.a) Закона 451-XV от 30.07.2001 „О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” 15 Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: ___________________________  15 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст.95 1. Принять к сведению: - результаты комплексной проверки соблюдения законодательства в области страхования страховым брокером „AMSICONS” ООО; - привлечение к ответственности за правонарушение администратора страхового брокера „AMSICONS” ООО согласно Кодексу Республики Молдова о правонарушениях; - внесение регуляторных платежей и пени в общей сумме 2,0 тыс.леев согласно платежному поручению № 81 от 31.07.2012; - представление СПБОД специальных формуляров о сомнительных сделках. 2. Отозвать лицензию страхового брокера „AMSICONS” ООО серии CNPF № 000674, выданную 10 июня 2008 года на право осуществления страховой посреднической деятельности брокера. 3. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за страхованием. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.    ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ  КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                     Виктор КАПТАРЬ № 36/4. Кишинэу, 7 сентября 2012 г   .   