    OMJ410/2012 Внутренний номер:  344826  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 410 от  10.09.2012   об изменении территориальной компетенции публичного нотариуса Стадлер Аллы  Опубликован : 21.09.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 198-204 
    статья № : 1121  Во исполнение Решения Коллегии по гражданским и административным делам Апелляционной палаты от 5 апреля 2012 г., вынесенного по делу Стадлер Аллы против Министерства юстиции (№3-668/12), п. d) ч. (3) ст. 35 Закона № 1453-XV от 8 ноября 2002 г. о нотариате, с последующими изменениями и дополнениями, п. 5, 30 и 31 Положения о порядке учета, подготовки, хранения и передачи нотариальных актов в архив, утвержденного Постановлением Правительства № 287 от 13 апреля 2009 г., п. 13 Положения о Министерстве юстиции, утвержденного Постановлением Правительства № 129 от 15 февраля 2000 г., с последующими изменениями и дополнениями, и на основании личного заявления от 3 сентября 2012 г. ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Изменить территориальную компетенцию публичного нотариуса Стадлер Аллы из р-на Стрэшень в мун. Кишинэу. 2. В течение 1 месяца со дня сообщения настоящего приказа нотариусу Стадлер Алле обработать и передать архив нотариальной деятельности на хранение и управление публичному нотариусу Цопа Инге (территориальная компетенция р-н Стрэшень) на основании акта приема-передачи, подписанного сдающим и принимающим архив нотариусами. Один экземпляр акта приема - передачи передать Министерству юстиции. 3. Уполномочить публичного нотариуса Цопа Ингу правом выдавать дубликаты и информацию из архива, переданного публичным нотариусом Стадлер Аллой. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на управление нотариата и адвокатуры. 5. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                     Олег ЕФРИМ № 410. Кишинэу, 10 сентября 2012 г .   