    DCSM559/28/2012 Внутренний номер:  344871  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 559/28 от  18.09.2012   об объявлении конкурса на замещение вакантной должности заместителя председателя суда Хынчешть  Опубликован : 28.09.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 205-207 
    статья № : 1143  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса на замещение вакантной должности заместителя председателя  суда Хынчешть, выслушав  информацию господина Корокий Никифора, Высший совет магистратуры в соответствии со ст. 4, 19 часть (2) и 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШАЕТ: 1. Объявить конкурс на замещение вакантной должности заместителя председателя  суда Хынчешть. 2. Судьям следует подать заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры  в течение 30 дней со дня опубликования решения в Официальном мониторе Республики Молдова с приложением характеристики и информации деятельности в течение последних 3 лет. Кандидаты, которые не прошли проверку в соответствии с Законом о проверке лиц, занимающих государственные должности, и кандидатов на государственные должности № 271-XVI от 18 декабря 2008 года, представят дополнительно декларацию о проверке (приложение №1 к Закону № 271-XVI), заполненную анкету (приложение № 2 к Закону № 271-XVI) и 2 цветные фотографии размером 4x5 см. 3. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры по тел.: 22-30-79, 22-30-76. 4. Решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на официальном сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md, а также направляется для информации судебным инстанциям.  И. О. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                   Никифор КОРОКИЙ № 559/28. Кишинэу, 18 сентября 2012 г .   