    HGO719/2012 Внутренний номер:  344890  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 719 от  27.09.2012   об утверждении персонального состава молдавской делегации в связи с визитом господина Владимира ФИЛАТА, премьер-министра, в Российскую Федерацию (города Москва, Сочи, 10-12 сентября 2012 года)  Опубликован : 01.10.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 208 
    статья № : 777   Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.Утвердить, согласно приложению, персональный состав молдавской делегации в связи с визитом господина Владимира ФИЛАТА, премьер-министра, в Российскую Федерацию (города Москва, Сочи, 10-12 сентября 2012 года). 2. Министерству финансов выделить Государственной канцелярии из резервного фонда Правительства 172764 лея для покрытия транспортных расходов. 3. Транспортные расходы для членов делегации, отмеченных звездочкой, покрыть за счет делегирующих их учреждений. 4. Расходы по командированию членов делегации (суточные и проживание) отнести за счет делегирующих их учреждений.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                       Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр финансов                                                               Вячеслав НЕГРУЦА № 719. Кишинэу, 27 сентября 2012 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 719 от 27 сентября 2012 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ молдавской делегации в связи с визитом господина Владимира ФИЛАТА, премьер-министра, в Российскую Федерацию (города Москва, Сочи, 10-12 сентября 2012 года)  ФИЛАТ Владимир       - премьер-министр ЛЯНКЭ Юрие              - заместитель премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции ЛАЗЭР Валериу            - заместитель премьер-министра, министр экономики МОЛДОВАНУ Михаил*                        - заместитель премьер-министра РЕЧАН Дорин*             - министр внутренних дел БУМАКОВ Василе*     - министр сельского хозяйства и пищевой промышленности РЭДУКАН Марчел       - министр строительства и регионального развития ЛУЧИНСКИЙ Кирилл*                       - председатель Парламентской комиссии по культуре, просвещению, исследованиям, молодежи, спорту и средствам массовой интеграции ПОПОВ Андрей           - заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции УРЕКЯН Виталие        - временный поверенный в делах Республики Молдова в Российской Федерации БОЛБОЧАН Руслан*   - заместитель начальника департамента двустороннего сотрудничества, Министерство иностранных дел и европейской интеграции КОЖОКАРУ Георге*  - директор Института истории государства и права, Академия наук Молдовы МЛЕЧКО Татьяна*      - ректор Славянского университета ГУРЕЗ Лилия*              - начальник Управления сообщений и связи с прессой, Государственная канцелярия СТУКАЛИЧ Эдуард*   - главный консультант, Управление сообщений и связи с прессой,  Государственная канцелярия ПОПА Василе               - офицер охраны МАРЧЕНКО Михаил   - офицер охраны    