    HBN218/2012 Внутренний номер:  344926  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 218 от  27.09.2012   об уровне процентных ставок Национального банка Молдовы и норме обязательных резервов  Опубликован : 05.10.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 209-211 
    статья № : 1179
    Дата вступления в силу : 27.09.2012  На основании пункта a) статьи 26 Закона №548-ХIII от 21 июля 1995 года о Национальном банке Молдовы (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1995 г., № 56-57, ст.624), с последующими изменениями и дополнениями, и в соответствии со Стратегией денежной политики Национального банка Молдовы на 2010-2012 г. (утверждена Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 292 от 29 декабря 2009), учитывая Отчет о макроэкономической ситуации, сентябрь 2012 г., Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Сохранить базисную ставку, применяемую по основным краткосрочным операциям денежной политики, на текущем уровне в размере 4.5% годовых. 2. Сохранить следующие процентные ставки: a) по кредитам овернайт в размере 7.5% годовых; b) по депозитам овернайт в размере 1.5% годовых. 3. Сохранить норму обязательных резервов по привлеченным средствам в молдавских леях и неконвертируемых валютах, а также норму обязательных резервов по привлеченным средствам в свободно конвертируемых валютах на уровне 14.0% от расчетной базы. 4. Следующее заседание Административного совета Национального банка Молдовы по денежной политике состоится 25 октября 2012 г. в соответствии с утвержденным календарем. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия и публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                                                              Дорин ДРЭГУЦАНУ № 218. Кишинэу, 27 сентября 2012 г.   