    HGO760/2012 Внутренний номер:  344997  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 760 от  10.10.2012   о выделении финансовых средств  Опубликован : 12.10.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 212-215 
    статья № : 818  В соответствии с пунктом 2 Положения о порядке использования средств резервного фонда Правительства, утвержденного Законом № 1228-XIII от 27 июня 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 57-58, ст.511), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства Аппарату Президента Республики Молдова 189707 леев и Государственной канцелярии 282373 лея для покрытия расходов, связанных с организацией протокольных мероприятий. 2. Аппарату Президента Республики Молдова и Государственной канцелярии в качестве бенефициаров выделенных средств подготовить в установленном порядке необходимые документы для покрытия указанных расходов. 3. Министерству финансов осуществлять финансирование указанных расходов по мере представления подтверждающих их документов.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                          Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр финансов                                                                  Вячеслав Негруца № 760. Кишинэу, 10 октября 2012 г.   