    HCEC1404/2012 Внутренний номер:  344944  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1404 от  21.08.2012   о распределении мандата советника в коммунальном совете Донич, район Орхей   Опубликован : 05.10.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 209-211 
    статья № : 1173
    Дата вступления в силу : 21.08.2012  Согласно решению №4/3 от 22 июня 2012 г. коммунального совета Донич избранный советником по списку Социал-демократической партии Йов Василе досрочно прекратил свои полномочия в связи с подачей заявления об отставке. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный вышеназванной общественно-политической организации. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Донич получает Чебан Виктор, резервный кандидат в советники по списку Социал-демократической партии, подтвержденному решением суда Орхей от 20 июня 2011 г. Резервный кандидат по списку Социал-демократической партии Фрунзе Михаил отказался от мандата советника. При распределении мандата его заявление было учтено. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в сельском совете Донич. 2. Мандат советника в коммунальном совете Донич, район Орхей, получает резервный кандидат в советники по списку Социал-демократической партии Чебан Виктор. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                             Андрей ВОЛЕНТИР №1404. Кишинэу, 21 августа 2012 г.   