    HGO733/2012 Внутренний номер:  344971  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 733 от  03.10.2012   о выделении финансовых средств  Опубликован : 12.10.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 212-215 
    статья № : 796  В целях исполнения положений Постановления Правительства № 836 от   13 сентября 2010 г. «О предоставлении единовременного пособия на строительство или приобретение жилой площади, или восстановление старых домов некоторым категориям граждан» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 169-171, ст. 924), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Министерству финансов выделить органам местного публичного управления за счет средств, предусмотренных в государственном бюджете на данные цели, 749,4 тыс. леев (согласно приложению), из них: a) 743,5 тыс. леев – для предоставления единовременного пособия на строительство индивидуального или кооперативного жилья, или приобретение жилой площади, или восстановление старых домов некоторым категориям граждан, которые получили гарантийные письма для оказания льготных кредитов в период 2006-2009 годов, но не получили данные кредиты; b) 5,9 тыс. леев – для покрытия расходов, связанных с распределением соответствующего пособия, в размере 0,8%.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                             Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр финансов                                                                     Вячеслав Негруца министр труда, социальной защиты и семьи                                                    Валентина Булига министр регионального развития и строительства                                                        Марчел Рэдукан № 733. Кишинэу, 3 октября 2012 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 733 от 3 октября  2012 г.   Список органов местного публичного управления, которым выделяются финансовые средства для предоставления единовременного пособия на строительство индивидуального или кооперативного жилья, или приобретение жилой площади, или восстановление старых домов некоторым категориям граждан тыс. леев      №  п/п    Органы местного публичного   управления    Всего финансовые средства    Из них      для выплаты единовремен-ного   пособия    для покрытия расходов,   связанных с распределением данного пособия      1    Районный   совет Басарабяска    104,3    103,5    0,8      2    Районный   совет Кантемир    95,3    94,5    0,8      3    Районный   совет Дубэсарь    113,9    113,0    0,9      4    Районный   совет Резина    40,3    40,0    0,3      5    АТО Гагаузия    395,6    392,5    3,1          ИТОГО    749,4    743,5    5,9        