    HGO757/2012 Внутренний номер:  344994  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 757 от  10.10.2012   об утверждении Соглашения между Министерством иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова и Министерством иностранных дел Румынии о сотрудничестве по оказанию консульской помощи и защиты, подписанного в г. Кишинэу 13 сентября 2012 г.  Опубликован : 12.10.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 212-215 
    статья № : 815  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Соглашение между Министерством иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова и Министерством иностранных дел Румынии о сотрудничестве по оказанию консульской помощи и защиты, подписанное в г. Кишинэу 13 сентября 2012 г. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Румынскую сторону об утверждении данного Соглашения. 3. Министерству иностранных дел и европейской интеграции принять необходимые меры для выполнения указанного Соглашения.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                          Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                      Юрие ЛЯНКЭ № 757. Кишинэу, 10 октября 2012 г.   