    HCEC1398/2012 Внутренний номер:  344950  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   Any   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1398 от  21.08.2012   о распределении мандата советника в коммунальном совете Бобейка, район Хынчешть   Опубликован : 05.10.2012 
 в Любой 
 
 Nr. 209-211 
    статья № : 1167
    Дата вступления в силу : 21.08.2012  Согласно решению №5/1 от 2 июля 2012 г. коммунального совета Бобейка избранный советником по списку Демократической партии Молдовы Мустяцэ Лилиан досрочно прекратил свои полномочия в связи с несовместимостью занимаемой должности. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный вышеназванной общественно-политической организации. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Бобейка получает Букур Ион, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Хынчешть от 14 июня 2011 г. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в сельском совете Бобейка. 2. Мандат советника в коммунальном совете Бобейка, район Хынчешть, получает резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы Букур Ион. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                    Андрей ВОЛЕНТИР №1398. Кишинэу, 21 августа 2012 г.   