    HCEC1391/2012 Внутренний номер:  344936  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1391 от  21.08.2012   об аккредитации международных наблюдателей от посольства Соединенных Штатов Америки в Республике Молдова для надзора за ходом выборов в Народное Собрание Автономного территориального образования Гагаузия 9 сентября 2012 г.  Опубликован : 05.10.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 209-211 
    статья № : 1160
    Дата вступления в силу : 21.08.2012  Посольство Соединенных Штатов Америки в Республике Молдова обратилось в Центральную избирательную комиссию с заявлением об аккредитации восьми лиц в качестве международных наблюдателей для надзора за ходом выборов в Народное Собрание Автономного территориального образования Гагаузия, проводимых 9 сентября 2012 г. В соответствии со ст. 18 и ч. (3) ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. и п. 5 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного постановлением Центральной избирательной комиссии №332 от 24 октября 2006 г., Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать в качестве международных наблюдателей восемь лиц от посольства Соединенных Штатов Америки в Республике Молдова для надзора за ходом выборов в Народное Собрание Автономного территориального образования Гагаузия 9 сентября 2012 г. согласно прилагаемому списку 2. Аккредитованные наблюдатели руководствуются в своей деятельности Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным постановлением Центральной избирательной комиссии №332 от 24 октября 2006 г., и международными соглашениями, в которых участвует Республика Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                          Андрей ВОЛЕНТИР №1391. Кишинэу, 21 августа 2012 г.    