    HGC749/2012 Внутренний номер:  344982  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 749 от  05.10.2012   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 1356 от 3 декабря 2008 года  Опубликован : 12.10.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 212-215 
    статья № : 807  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление Правительства № 1356 от 3 декабря 2008 г. «Об утверждении структуры Автоматизированной информационной системы «Социальная помощь» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 221-222, ст. 1378), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) преамбулу изложить в следующей редакции: «В целях исполнения Закона о социальной помощи № 547-XV от  25 декабря 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г.,  № 42-44, ст. 249) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:»; 2) дополнить пунктом 3 следующего содержания: «3. Исполнение настоящего постановления будет осуществляться в пределах ассигнований, утверждаемых ежегодно в бюджетах соответствующих органов, ответственных за его исполнение». 2. В структуру Автоматизированной информационной системы «Социальная помощь», утвержденную Постановлением Правительства № 1356 от 3 декабря 2008 года, внести следующие изменения и дополнения: 1) пункт 7 изложить в следующей редакции: «7. Нормативно-законодательную базу составляют действующее национальное законодательство и международные соглашения в области, стороной которых является Республика Молдова. Создание и функционирование АИССП регламентируется настоящим Постановлением, а также следующими законодательными и нормативными актами: a) Конституцией Республики Молдова; b) Законом № 982-XIV от 11 мая 2000 года о доступе к информации; c) Законом № 467-XV от 21 ноября 2003 года об информатизации и государственных информационных ресурсах; d) Законом № 547-XV от 25 декабря 2003 года о социальной помощи; e) Законом № 71-XVI от 22 марта 2007 года о регистрах; f) Законом № 133-XVI от 13 июня 2008 года о социальном пособии; g) Законом № 123 от 18 июня 2010 года о социальных услугах; h) Законом № 133 от 8 июля 2011 года о защите персональных данных; i) Постановлением Парламента № 416-XIV от 28 мая 1999 года об утверждении Стратегии реформирования системы социальной помощи; î) Постановлением Правительства № 333 от 18 марта 2002 г. «Об утверждении Концепции автоматизированной информационной системы «Государственный регистр населения» и Положения о Государственном регистре населения»; j) Постановлением Правительства № 255 от 9 марта 2005 г. «О Национальной стратегии создания информационного общества –«Электронная Молдова»; k) Постановлением Правительства № 733 от 28 июня 2006 г. «О Концепции электронного правления»; l) Постановлением Правительства № 1360 от 7 декабря 2007 г. «Об утверждении Программы повышения эффективности  системы социальной помощи на 2008-2010 годы»; m) Постановлением Правительства № 1167 от 16 октября 2008 г. «Об утверждении Положения о порядке установления и выплаты социального пособия»; n) Постановлением Правительства № 691 от 17 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства труда, социальной защиты и семьи, структуры и предельной численности его центрального аппарата»; o) Постановлением Правительства № 190 от 17 марта 2010 г. «Об утверждении Положения об условиях, порядке обеспечения, учета и распределения санаторных путевок, предоставляемых ветеранам»; p) Постановлением Правительства № 290 от 19 апреля 2010 г. «Об утверждении Положения о пособиях в государственной системе социального страхования по предупреждению заболеваний и восстановлению трудоспособности застрахованных лиц через санаторно-курортное лечение»; q) Постановлением Правительства № 372 от 6 мая 2010 г. «Об утверждении Положения о порядке учета и распределения реабилитационных направлений престарелым гражданам и лицам с ограниченными возможностями»; r) Постановлением Правительства № 1123 от 14 декабря 2010 г. «Об утверждении Требований по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных»; s) Положением о методах разработки автоматизированных информационных систем государственной важности, утвержденным приказом министра информационного развития № 78 от 1 июня 2006 года; и другими законодательными и нормативными актами в этой области.»; 2) в пункте 10 после слова «Владельцем» дополнить словами «и держателем»; 3) пункт 11 исключить; 4) пункт 29 дополнить подпунктом c 1 ) следующего содержания: «c 1 ) Интегрированная информационная система Пограничной полиции;»; 5) в пункте 30: в подпункте a) слова «Министерство информационного развития» заменить словами «Министерство информационных технологий и связи»; в подпункте c) слова «Министерство просвещения и молодежи» заменить словами «Министерство просвещения»; в подпунктах e) и f) изменения вносятся только в тексте на государственном языке; дополнить подпунктом f 1 ) следующего содержания: «f 1 ) Пограничная полиция будет обеспечивать доступ к информации, необходимой для достижения целей АИССП.»; 6) в пункте 34 слова «Национальная касса социального страхования» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи».   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                         Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи                                                                     Валентина Булига министр информационных технологий и связи                                                               Павел Филип № 749. Кишинэу, 5 октября 2012 г.   