    OME150/2012 Внутренний номер:  344970  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ   ПРИКАЗ Nr. 150 от  02.10.2012   об утверждении Положения о процедуре финансирования программ, проектов и деятельности по информированию потребителей, предлагаемых общественно полезными общественными объединениями потребителей  Опубликован : 12.10.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 212-215 
    статья № : 1182  В целях выполнения требований частей (3) и (4)  статьи 30 Закона о защите прав потребителей № 105-XV от 13 марта 2003 г. (повторное опубликование: Monitorul Oficial al Republicii Molodva, 2011, № 176-181, ст. 513) относительно утверждения процедуры финансирования программ, проектов и деятельности по информированию потребителей, предлагаемых общественно полезными общественными объединениями потребителей, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Положение о процедуре финансирования программ, проектов и деятельности по информированию потребителей, предлагаемых общественно  полезными общественными объединениями потребителей согласно приложению. 2. Настоящий Приказ опубликовать в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. 3. Контроль над выполнением настоящего Приказа поручить г-ну Октавиану КАЛМЫКУ, заместителю министра экономики.  ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА, МИНИСТР ЭКОНОМИКИ                                                       Валериу ЛАЗЭР № 150. Кишинэу, 2 октября 2012 г.  Приложение к Приказу Министерства экономики № 150 от 2.10.2012 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о процедуре финансирования программ, проектов и деятельности по информированию потребителей, предлагаемых общественно полезными общественными объединениями потребителей  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Положение о процедуре финансирования программ, проектов и деятельности по информированию потребителей, предлагаемых общественно полезными общественными объединениями потребителей (далее - Положение), устанавливает принципы и порядок предоставления финансирования общественно полезным общественным объединениям потребителей. 2. Настоящее Положение устанавливает порядок и критерии оценки общественно полезных общественных объединений потребителей для финансирования (далее - ассоциация). 3. Целью финансирования является содействие активному участию общественных ассоциаций потребителей в реализации политики в области защиты прав потребителей. 4. В настоящем Положении используемые понятия означают: получатель – ассоциация, которая получила или получит финансирование в результате отбора; приемлемые расходы - расходы, которые могут быть учтены для получения гранта, в том числе расходы на печать информационных материалов ассоциаций; договор финансирования – договор, заключаемый в соответствии с законом между Министерством экономики (далее - министерство) в качестве органа финансирования и ассоциацией в качестве получателя; критерии приемлемости - обязательные требования, которые должен выполнить заявитель для того, чтобы иметь возможность представить заявление и необходимые документы для получения гранта финансовой помощи; оценка проектов – действие по оценке качества проектов с учетом установленных критериев, включая стоимости и степени удовлетворения требований по информированию и консультации потребителей; заявитель – ассоциация, которая представляет в министерство документацию, указанную в пункте 30 настоящих Правил. 5. Гранты, полученные из государственного бюджета посредством Министерства (утвержденные для этой цели в бюджете министерства), используются для реализации программ, проектов и для деятельности по информированию потребителей (далее - проекты). 6. Ассоциация не может заключить договор на ту же некоммерческую деятельность более чем на один грант от министерства в течение финансового года. 7. Физические или юридические лица, которые являются членами комиссии по оценке и отбору, не имеют права быть получателем и заявителем.  Глава II ОБЪЕМ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПРОЕКТОВ 8. Для развертывания проектов предоставляется не более 85% от стоимости мероприятий, включенных в проект. Ассоциации должны гарантировать обеспечение финансирования части 15% от стоимости мероприятий, включенных в проект, из других источников финансирования. 9. Расходы по управлению проектом (аренда помещений, зарплата персонала, коммунальные услуги) не должны превышать 50% от общей стоимости проекта. 10. Финансирование не предоставляется на следующие мероприятия: 1) организация мероприятий проекта, которые не являются обязательными; 2) расходы, связанные с подготовкой заявления на финансирование; 3) приобретение оборудования или другого имущества; 4) расходы на строительство, реконструкцию, ремонт помещений, используемых для реализации проектов и других работ.  Глава III ПРИНЦИПЫ И КРИТЕРИИ ФИНАНСИРОВАНИЯ 11. Финансирование ассоциаций выполняется с соблюдением следующих принципов: 1) ассоциация действует исключительно от имени и в интересах потребителя; 2) ассоциация экономически независима от производителей, импортеров, дистрибьюторов и продавцов. 12. Общие критерии оценки заявок на финансовую поддержку: 1) характер и степень общественной полезности целей и задач, перечисленных в заявлении на финансовую или материальную поддержку; 2) важность и эффективность мер, предлагаемых общественно полезным общественным объединением потребителей для реализации целей, изложенных в условиях организации конкурса; 3) обеспеченность человеческим, техническим и финансовым потенциалом общественно полезного общественного объединения для выполнения предложенных мероприятий. 13. Критерии определения объема финансирования: 1) объем и количество распространенных публикаций в целях защиты прав потребителей; 2) периодичность информационных кампаний, проведенных для потребителей; 3) число предъявленных в судебные инстанции исков в защиту прав потребителей; 4)владение консультационнымбюро или прямой телефонной линией для консультирования потребителей, охватывающей не менее одной трети административно-территориальных единиц. 14. Специфические критерии оценки претендентов на финансовую помощь классифицируются на критерии приемлемости и критерии оценки операционного потенциала: 15. Критерии приемлемости: 1) ассоциация обладает сертификатом регистрации в Государственном реестре общественных объединений и сертификатом общественной полезности; 2) ассоциация не находится в какой-либо из ситуаций: а) имеет долг перед национальным публичным бюджетом, а также долги по оплате взносов государственного социального страхования и обязательного медицинского страхования; b) дает ложную информацию в представляемых документах; c) не выполнила принятые обязательства по другому соглашению о предоставлении гранта; d) находится в процессе неплатежеспособности или роспуска, или ликвидации, или уже находится в состоянии роспуска или ликвидации в соответствии с требованиями действующего законодательства; e) не представляет декларацию, которая доказывает, что ассоциация соответствует требованиям пункта 30 настоящих Правил; 3) представляет самый последний годовой отчет о проделанной работе ассоциацией, утвержденный общим собранием ассоциации; 4) представляет проект по информированию потребителей. 16. Для оценки операционного потенциала ассоциации будет представлено следующее: 1) финансовый отчет за предыдущий год деятельности, составленный в соответствии со стандартами бухгалтерского учета; 2) информацию об источниках финансирования ассоциации, включая гранты, полученные за период, предшествующий подаче заявления, но не более 3 лет; 3) данные об использовании финансовых и/или материальных средств, в том числе об общих и административных расходах. 17.  Критерии оценки операционного потенциала ассоциации предусмотрены в приложении № 1. 18.  Для оценки проектов по информированию потребителей заявитель подает заявление в соответствии с приложением № 2. 19. Критерии оценки проектов по информированию потребителей предусмотрены в приложении № 3.  Глава IV КОМИССИЯ ПО ОЦЕНКЕ И ОТБОРУ 20. Финансирование ассоциаций выполняется исключительно на основании конкурсного отбора ассоциаций Комиссией по оценке и отбору программ, проектов и деятельности по информированию потребителей (далее – Комиссия по отбору). 21. Состав Комиссии по отбору и ее председатель определяются приказом министерства. Комиссия состоит из 7 членов, из которых 4 представителя министерства, один представитель Агентства по защите прав потребителей и два представителя общественных ассоциаций потребителей. Секретариат Комиссии по отбору обеспечивается управлением министерства, ответственным за область защиты прав потребителей. 22.  Обязанности Комиссии по отбору: 1) утверждение годового лимита финансирования проектов по информированию потребителей в зависимости от имеющихся ресурсов; 2) утверждение ежеквартальных и годовых отчетов ассоциаций по реализации проектов по информированию потребителей; 3) разработка предложений по бюджету на финансирование проектов по информированию потребителей на следующий год и их выдвижение для включения в общие предложения министерства; 4) контроль над использованием средств по назначению и за установленной сметой расходов; 5) анализ содержания документации, представленной заявителями, и проверка соблюдения заявителями условий, предусмотренных Положением; 6) представление министру на утверждение списка ассоциаций, которые были отобраны для финансирования, в том числе суммы финансирования. Срок представления списка не более 30 дней от предельного срока подачи ассоциациями заявок на финансирование; 7) информирование заявителей о результатах их оценки и отбора посредством размещения на сайте министерства списка ассоциаций, которые были отобраны для финансирования; 8) разрешение жалоб. 23. Заседания Комиссии по отбору ведет ее председатель. 24. Комиссия по отбору является правомочной, если в ее деятельности учувствуют не менее 2/3 состава Комиссии. 25. Председатель Комиссии: - организовывает и возглавляет деятельность Комиссии; - обеспечивает выполнение задач и обязанностей, вытекающих из требований настоящего Положения и других нормативных актов; - индивидуально оценивает каждую заявляющую ассоциацию по шкале оценки, предусмотренной в приложении № 4; - координирует деятельность секретаря Комиссии; - представляет Комиссию перед руководством министерства. 26. Члены Комиссии: а) получают по составленному секретарем Комиссии списку документацию ассоциаций, которые запрашивают средства из государственного бюджета; b) применяют шкалу оценки, предусмотренную в приложении № 4, и индивидуально оценивают каждую ассоциацию; c) устанавливают окончательную оценку для каждой ассоциации; d) составляют и подписывают список классификации и окончательной оценки ассоциаций; e) подписывают протоколы Комиссии. 27. Секретарь Комиссии: a) получает и проверяет соответствие копий оригиналам документации, представленной заявителями; b) обеспечивает регистрацию документации ассоциаций в списке в двух экземплярах; c) хранит в архиве список документации ассоциаций, которые запросили средства из государственного бюджета, и реестр протоколов заседаний Комиссии, проверяет, если протоколы подписаны всеми членами Комиссии; d) передает договор, заключенный между министерством и получателем, протокол, подписанный членами Комиссии, с конкретными решениями о финансировании управлению финансирования и бухгалтерского учета министерства.  Глава V ОЦЕНКА И ОТБОР ОБЩЕСТВЕННО ПОЛЕЗНЫХ ОБЩЕСТВЕННЫХ ОБЪЕДИНЕНИЙ 28. Оценка и отбор ассоциаций включает в себя следующие этапы: 1) размещение на сайте министерства годовой программы финансирования проектов по информированию потребителей и объявления о конкурсе; 2) прием и регистрация заявления на финансирование в соответствии с приложением № 2 и документов, указанных в пункте 30; 3) проверка правомочности заявителя; 4) отбор общественных ассоциаций потребителей; 5) утверждение министром списка отобранных ассоциаций или результатов отбора; 6) сообщение результатов; 7) заключение договора на финансирование; 8) размещение на сайте министерства объявления о выдаче договора или договоров на финансирование. 29. Выбор ассоциаций в конкурентной системе будет осуществляться путем оценки ассоциаций на основании 3 категорий: a) специфические критерии оценки заявителей финансовой поддержки; b) критерии оценки операционных возможностей ассоциаций; c) критерии оценки проектов по информированию потребителей.  Часть 1 Документы, необходимые для получения финансирования 30. Ассоциация, которая запрашивает финансирование, представляет следующие документы: a) заявление в соответствии с приложением № 2; b) копии свидетельства о регистрации и свидетельства об общественной полезности; c) копию устава ассоциации; d) копию сертификата Государственной налоговой службы об отсутствии долга перед национальным публичным бюджетом; e) Curriculum vitae (CV) руководителя проекта по информированию потребителей; f) документы, подтверждающие финансовую поддержку проекта ассоциацией, минимально 15% от общей стоимости полученного финансирования; g) декларацию в соответствии с приложением № 5. 31. Для подтверждения подлинности документов, указанных в пункте 30 настоящего Положения, Комиссия имеет право попросить их оригиналы.  Часть 2  Отбор общественных объединений, которые получают финансирование из бюджета 32. Отбор выигравших ассоциаций проводится по максимальному баллу, получаемому суммированием баллов, при оценке проектов по информированию потребителей. 33. Финальный балл, полученный заявляющими ассоциациями, определяется как среднеарифметическое значение баллов, присужденных каждым членом комиссии. 34. Среди ассоциаций, которые получили одинаковые баллы, выбор делается в пользу ассоциации, которая получила высший балл по одному из следующих критериев в следующем порядке: 1) вклад проекта в повышение уровня информирования и просвещения потребителей; 2) стратегическое значение параметров программ или проектов ассоциации по отношению к требованиям предоставления информации, консультирования и просвещения потребителей; 3) способ использования полученных пособий; 4) целесообразность программ, проектов и действий ассоциаций относительно потребностей потребителей; 5) эффекты действий ассоциации.  Глава VI ПРОЗРАЧНОСТЬ И ОГЛАСКА 35. Срок подачи заявок на финансирование составляет 60 календарных дней со дня объявления министерством. 36. Будут учтены только проекты, которые имеют число отправления (почтовую печать) в рамках вышеуказанного срока. 37. Объявление о финансировании ассоциаций будет обнародовано размещением на сайте министерства. 38. Размещение на сайте министерства соответствующего объявления не принуждает министерство к проведению оценки и отбора. 39. Число заявителей для отбора не ограничено. 40. В случае, если только один заявитель предложил проект, министерство может предоставить ему договор на финансирование в соответствии с законодательством. 41. Результаты оценки и отбора ассоциаций будут размещены на сайте министерства. 42. Любые сообщения по настоящему Положению необходимо передать на бумаге по местонахождению министерства в запечатанных конвертах со ссылкой «Для Комиссии по оценке и отбору общественных ассоциаций потребителей». 43. Письменный документ будет зарегистрирован при его получении. 44. Письменный документ может быть передан в одной из следующих форм: 1) письмо почтой: MD-2033, Кишинэу, площадь Великого Национального Собрания, 1; 2) факс: 0-22-23-40-64. 45. Министерство обязано не делать каких-либо различий между заявителями с точки зрения формы, в которой они передают или получают документы, решения или другие сообщения. 46. Заявитель обязан представить документы по указанному адресу и до истечения окончательного срока представления, изложенные в объявлении, принимая на себя риски их передачи, в том числе форс-мажорные обстоятельства. 47. Документы, представленные по истечении окончательного срока представления, возвращаются невскрытыми. 48. Заявители не имеют права объединяться и предлагать совместно проект, каждый из них принимает на себя обязательство на индивидуальные предложения и отвечает за любые последствия будущего договора финансирования. 49. Любой заявитель имеет право изменить или отозвать документы, представленные до истечения окончательного срока их представления. 50. Заявитель не имеет права отозвать или изменить данные в представленных документах по истечения окончательного срока их представления под угрозой его исключения из процесса оценки и отбора. 51. Любой заявитель имеет право просить объяснения не менее чем за 6 дней до истечения окончательного срока представления предлагаемого проекта. 52. Министерство обязано передать ответ на просьбу о получении объяснения не менее чем за 4 дня до истечения окончательного срока представления предлагаемого проекта. 53. Министерство имеет право аннулировать процесс оценки и отбора проектов по информированию потребителей, если эта мера принимается до даты объявления результатов применения процесса оценки и отбора и до даты заключения договора по финансированию, только в следующих случаях: 1) не было возможности обеспечить удовлетворительный уровень проектного предложения, соответственно неприемлемого предложения и/или не соответствующего разработанным критериям; 2) не было подано ни одного проектного предложения; 3) несоблюдение правовых положений, которые могли бы повлиять на процедуру оценки и отбора.  Глава VII Часть 1  Заключение и завершение договора финансирования 54. Комиссия подготовит предложение в виде отчета, в двух экземплярах в оригинале, содержащее проект, оцененный и отобранный для финансирования, и представит на утверждение руководителю министерства. 55. Договор финансирования заключается между министерством и заявителем, проект которого был отобран комиссией в качестве победителя. В проекте указываются конкретные мероприятия, которые будут финансироваться. 56. Договор будет включать условия о предоставленных суммах, о сроках использования финансовой поддержки, об обязанностях сторон (включительно об обязанности использования средств по назначению и об обязанности представления отчетов) и о последствиях неисполнения или ненадлежащего исполнения договорных обязательств. 57. При заключении договора финансирования получатель обязан подписать заявление о беспристрастности, содержание которого приводится в приложении № 6. 58. Ассоциация, которая получила финансовую поддержку из государственного бюджета, обязана опубликовать информацию о том, что мероприятия проекта по информированию поддержаны из государственного бюджета Республики Молдова, а также информировать целевые группы и общество о результатах реализации проекта. 59. В конце финансового года окончательный отчет реализации проектов по информированию потребителей и финансовый отчет, подписанный под собственную ответственность руководителем ассоциации, должны быть представлены в министерство на утверждение. 60. Полное досье, содержащее окончательный отчет проекта, должно храниться 5 лет в архиве получателя для последующего контроля. 61. Досье, содержащее процедуру оценки и отбора ассоциации, хранится министерством столько времени, сколько договор финансирования производит юридический эффект, но не менее 5 лет после завершения договора. 62. Договор финансирования ассоциации может быть прерван в соответствии с законом или с другими специальными условиями, оговоренными в договоре. 63. Министерство и получатель могут определить в договоре финансирования, как будет производиться оплата получателю в зависимости от сложности проекта и от понесенных расходов, в зависимости от оценки потенциальных финансовых рисков, продолжительности и времени финансируемой деятельности или от внутренних затрат по организации и функционированию получателя. 64. Утверждение будет проведено в срок не более 30 дней после представления получателем окончательного отчета деятельности и финансового отчета.  Часть 2 Контроль эффективности использования ресурсов 65. Министерство посредством службы внутреннего аудита министерства оставляет за собой право на проведение контроля выполнения получателем принятых на себя обязанностей в соответствии с законом. 66. Несоблюдение ассоциацией взятых на себя документами обязанностей, которые послужили основанием для финансирования, наказывается обязательством погашения полученных сумм.  Глава VIII  ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 67. Документы, выданные министерством в целях применения требований настоящих Правил, могут быть обжалованы в порядке административной юрисдикции. 68. Итоги оценки и отбора ассоциаций могут быть обжалованы в течение трех дней со дня их опубликования на сайте министерства. Протест должен быть подан в письменном виде в министерство. Ответ на протест дается Комиссией в течение 5 дней со дня его регистрации.  Anexa 1  Anexa 2  Anexa 3  Anexa 4  Anexa 5  Anexa 6   