    HGO724/2012 Внутренний номер:  344906  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 724 от  28.09.2012   об утверждении Меморандума о взаимопонимании между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Центром финансовой разведки при Министерстве финансов и общественного кредита Мексиканских Соединенных Штатов о сотрудничестве по обмену информацией в сфере отмывания денег и финансирования терроризма, подписанного в Санкт-Петербурге 10 июля 2012 г.  Опубликован : 05.10.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 209-211 
    статья № : 782  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Меморандум о взаимопонимании между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Центром финансовой разведки при Министерстве финансов и общественного кредита Мексиканских Соединенных Штатов о сотрудничестве по обмену информацией в сфере отмывания денег и финансирования терроризма, подписанного в Санкт-Петербурге 10 июля 2012 г. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Мексиканские Соединенные Штаты об утверждении указанного Меморандума. 3. Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией принять необходимые меры для реализации данного Меморандума. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                             Юрие ЛЯНКЭ № 724. Кишинэу, 28 сентября 2012 г .   