    *HGC834/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  344900  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 834 от  13.09.2010   об утверждении Положения о государственных закупках работ  Опубликован : 17.09.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 169-171 
    статья № : 923  В целях исполнения Закона № 96-XVI от 13 апреля 2007 года о государственных закупках (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 107-111, ст. 470), с последующими изменениями и дополнениями, Закона № 721-XIII от 2 февраля 1996 года о качестве в строительстве (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 25 ст.259), с последующими изменениями и дополнениями, и применения единой методологии по планированию, инициированию и проведению процедур государственных закупок работ Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о государственных закупках работ (прилагается). 2. Завершить со дня введения в действие настоящего Положения процедуры государственных закупок работ, находящиеся в процессе развития, в соответствии с правовыми положениями, действующими на день начала соответствующих процедур. 3. Признать утратившими силу: Постановление Правительства № 1123 от 15 сентября 2003 г. «Об утверждении Положения о государственных закупках работ» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 204-207, ст.1181); Постановление Правительства № 1390 от 16 декабря 2004 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1123 от 15 сентября 2003 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 237-240, ст.1591). Премьер-министр                                            	Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                        Валериу ЛАЗАР министр финансов	                                          Вячеслав Негруца министр строительства и регионального развития	                                 Марчел Рэдукан № 834. Кишинэу, 13 сентября 2010 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 834 от 13 сентября 2010 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о государственных закупках работ I. Общие положения  1. В настоящем Положении используются следующие основные понятия:  государственная закупка работ – закупка работ, связанных со строительством любых категорий, и установками, относящимися к ним, а также работ, осуществляемых во время существующих конструкций (модернизация, изменения, трансформирование, усиление, расширение и ремонт), для нужд одного или нескольких закупающих органов;  договор о государственных закупках работ – возмездный юридический документ, заключенный между закупающим органом и экономическим оператором с целью выполнения работ;  стандартная документация по реализации государственных закупок работ – документация, утвержденная Правительством, которая содержит всю информацию, связанную с предметом договора о государственных закупках работ и процедурой их предоставления, в том числе инструкции для офертантов, технические условия, договорные условия и описательную документацию;  обеспечение договора – обеспечение выполнения обязательств, предусмотренных в договоре о государственных закупках работ, заключенном между закупающим органом и офертантом, которому был присужден договор;  наиболее технико-экономически выгодная оферта – оферта, признанная победившей в соответствии с критериями, установленными настоящим Положением и определенными в рамках процедур присуждения договоров о государственных закупках работ;  экономический оператор – исполнитель работ, любое физическое или юридическое лицо, любая публичная организация или объединение лиц и/или организаций, которые выполняют работы;  оферта – предложение экономического оператора по заключению договора о государственных закупках работ;  техническая оферта – документ оферты, разработанный на основе документов по торгам, установленный закупающим органом;  финансовая оферта – документ оферты, в котором представляется информация, требуемая документацией по торгам или приглашением к участию, о ценах, тарифах, других финансовых и коммерческих условиях;  технические условия – письменная документация, представляемая в качестве составной части документов по торгам или приглашения к участию, которая детализирует технические условия по выполнению работ, требования к качеству материалов, охране окружающей среды, охране труда, применяемые стандарты и технические регламенты, технологии, перевозки на строительной площадке, инспектирование, тестирование, проверки, изменения, обмеры и т.д;  документация по торгам – документы, установленные согласно стандартной документации по реализации государственных закупок работ для процедуры открытых торгов;  период действия оферты – период времени, который начинается с момента открытия оферт, указанный как в приглашении к участию в процедуре закупок, так и в тексте оферты, которая должна быть представлена, и в течение которого оферта производит юридические эффекты.  2. Работы, являющиеся объектом договоров о государственных закупках работ, указаны в приложении к настоящему Положению.  3. Договора о выполнении работ, заключенных в целях реализации инвестиций, являются договорами о государственных закупках работ, если примерная стоимость строительно-монтажных работ составляет менее 20% от общей стоимости соответствующей инвестиции, реализация которых является неотъемлемой частью целей соответствующего договора.  4. В том случае, когда предметом договора является реализация инвестиций, для завершения которых необходимо выполнение комплекса строительно-монтажных работ и приобретение технологического оборудования, установок, снаряжения или другого оснащения, связанного с данной инвестицией, стоимость договора определяется с учетом стоимости всей инвестиции. Допускается отдельное приобретение закупающим органом технологического оборудования, если закупающий орган приводит весомые аргументы об эффективности таково рода приобретения.  5. Закупающий орган обязан определить стоимость договора о государственных закупках работ в соответствии с усредненными ценами, установленными в настоящее время на рынке, с соблюдением требований Положения о порядке расчета оценочной стоимости договоров о государственных закупках и их планировании, утвержденного Постановлением Правительства № 1404 от 10 декабря 2008 г.  6. Любой экономический оператор, считающий, что в рамках процедур закупок работ закупающий орган своим решением или путем применения процедуры закупки с нарушением закона ущемил его законное право, вследствие чего он понес или может понести убытки, вправе обжаловать решение или процедуру, примененную закупающим органом, в порядке, установленном положениями Закона № 96-XVI от 13 апреля 2007 года о государственных закупках.  II. Типы процедур государственных закупок работ  Раздел 1. Условия применения 7. Закупающий орган имеет право инициировать применение процедуры присуждения договора о государственной закупке работ только тогда, когда соблюдаются следующие условия: a) договор включен в годовой план закупок закупающего органа, за исключением случаев, когда объект договора определен возникновением чрезвычайной ситуации или ситуаций, требующих срочного удовлетворения непредвиденных потребностей; b) на текущий год обеспечены полностью или частично финансовые средства, необходимые для выполнения положений договора о государственной закупке работ; c) обеспечена разработка, проверка и утверждение в установленном порядке проектной и сметной документации, а для объектов повышенной сложности и разработка фазы обоснования; d) разработана и утверждена документация по торгам, в случае применения одной из форм торгов, или другая необходимая документация, в случае применения какой-либо другой процедуры закупок; e) создана рабочая группа.  8. Закупающий орган не имеет права дробить государственную закупку работ путем заключения отдельных договоров с целью применения другой процедуры закупок, отличной от процедуры, которая была бы применена в соответствии с настоящим Положением, если бы государственная закупка работ не была раздроблена.  9. Закупающий орган не имеет права завышать объемы работ, установленные заключенными договорами, во избежание осуществления новых закупок, кроме случаев, предусмотренных в статье 53 Закона № 96-XVI от 13 апреля 2007 года о государственных закупках и Положении о проведении государственных закупок из одного источника, утвержденном Постановлением Правительства №1407 от 10 декабря 2008  года.  10. Закупающий орган в зависимости от важности и сложности договора о государственных закупках работ имеет возможность использовать одну из следующих процедур государственных закупок: a) открытые торги; b) торг с ограниченным участием; c) переговорные процедуры; d) закупка из одного источника; e) запрос ценовых оферт; f) электронные торги; g) закупки при планировании строительства социального жилья; h) рамочное соглашение; i) конкурентный диалог.  11. Основной процедурой присуждения договора о государственных закупках работ являются открытые торги. Другие процедуры государственных закупок могут быть использованы лишь на условиях, установленных непосредственно настоящим Положением.  Раздел 2. Открытый торг  12. Открытые торги для государственных закупок работ проводятся в один этап, где участвует неограниченное число экономических операторов, которые желают участвовать и соответствуют квалифицированным условиям, установленным закупающим органом в документах по торгам. Открытые торги проводятся, если на них квалифицированы не менее трех офертантов.  13. Перед проведением открытых торгов закупающий орган обязан опубликовать в Бюллетене государственных закупок и на веб-странице Агентства государственных закупок (в дальнейшем – Агентство) приглашение к участию, для оповещения потенциальных офертантов таким образом, чтобы они могли подготовить свои оферты.  14. Приглашение к участию в открытых торгах публикуется согласно образцу, установленному в стандартной документации по реализации государственных закупок работ.  15. Открытые торги проводятся путем реализации следующих мероприятий: a) создания закупающим органом рабочей группы; b) разработки закупающим органом документации по торгам; c) представления закупающим органом документации по торгам Агентству для регистрации и приглашения к участию с целью публикации ее в Бюллетене государственных закупок; d) приема закупающим органом от офертантов заявок на получение документов по торгам и направления соответствующих документов всем тем, кто направил данные запросы; e) организации в обязательном порядке закупающим органом посещения места проведения работ для офертантов, которые получили документацию по торгам; f) составления и представления закупающим органом ответов на разъяснение элементов, включенных в документацию по торгам, по запросу офертантов, которые получили один экземпляр соответствующих документов. g) приема закупающим органом опечатанных пакетов (конвертов), содержащих оферты и сопроводительные документы; h) вскрытия оферт рабочей группой и составления протокола об открытых торгах; i) выполнения рабочей группой обязанностей, возложенных на нее, в соответствии с требованиями Положения о деятельности рабочей группы по закупкам, утвержденного Постановлением Правительства № 1380 от 10 декабря 2007 года; j) направления закупающим органом всем участвующим офертантам сообщения о результатах публичных торгов; k) заключения межу закупающим органом и выигравшим офертантом договора о государственных закупках работ; l) передачи закупающим органом договора о государственных закупках работ Агентству для регистрации и объявления о присуждении договора для опубликования его в Бюллетене государственных закупок.  Раздел 3. Торги с ограниченным участием 16. Закупающий орган проводит торги с ограниченным участием в том случае, когда необходимые работы являются чрезвычайно важными и сложными и имеют особое социально-экономическое значение, включая те, которые имеют оценочную стоимость более 10000,0 тысяч леев, или могут быть осуществлены на рынке большим числом экономических операторов в случае, в котором закупающий орган желает предварительно выбрать наиболее конкурентоспособных офертантов.  17. Торг с ограниченным участием для государственных закупок работ является торгом, организованным в два отдельных этапа: на первом этапе применяется процедура предварительного отбора, участвует неограниченное число заинтересованных экономических операторов, которые представляют квалифицированные оферты (без указания цен), а на втором этапе участвуют только экономические операторы, выполнившие условия предварительного отбора, отобраны закупающим органом и представляют окончательные оферты с указанием цены (финансовые оферты).  18. Перед проведением торгов с ограниченным участием закупающий орган обязан опубликовать в Бюллетене государственных закупок и на веб-странице Агентства приглашение к участию в предварительном отборе.  19. В приглашении к участию в предварительном отборе необходимо указать: a) порядок и место получения документов на предварительный отбор; b) плату за документы на предварительный отбор; c) валюту и порядок внесения платы за документы для предварительного отбора; d) язык (языки), на котором составляются документы для предварительного отбора; e) место и срок подачи заявок для предварительного отбора.  20. На этапе предварительного отбора экономическим операторам предлагается представить оферты без включения их цен (квалификационные оферты), разработанные на основании требований документов для предварительного отбора.  21. Критерии предварительного отбора излагаются в документах для предварительного отбора. При оценке квалификационных данных каждого экономического оператора, который представил заявку на предварительный отбор, применяются только эти критерии.  22. Для организации и проведения этапа предварительного отбора предусмотрен следующий порядок: a) создание закупающим органом рабочей группы; b) разработка закупающим органом документов для предварительного отбора; c) представление закупающим органом Агентству документов на предварительный отбор для регистрации и приглашения к участию с целью опубликования его в Бюллетене государственных закупок; d) прием закупающим органом от заинтересованных экономических операторов заявок на получение документов предварительного отбора и передача соответствующих документов всем подавшим такую заявку; e) составление и передача закупающим органом ответов на запросы о разъяснении со стороны экономических операторов о специфических элементах, касающихся документации предварительного отбора; f) прием закупающим органом заявок для предварительного отбора и конвертов с квалифицированными предложениями; g) вскрытие конвертов рабочей группой и составление протокола при открытии этапа предварительного отбора торгов; h) выполнение рабочей группой обязанностей, возложенных на нее в соответствии с требованиями Положения о деятельности рабочей группы по закупкам, утвержденное Постановлением Правительства № 1380 от 10 декабря 2007 года.  23. После регистрации результатов предварительного отбора, закупающий орган должен сообщить непосредственно каждому экономическому оператору, подавшему заявку на предварительный отбор, о результатах отбора и представить по просьбе любого публичного заявителя список всех прошедших отбор экономических операторов. В дальнейшем только эти экономические операторы будут участвовать во втором этапе процедуры государственных закупок работ.  24. Второй этап проводится только в случае, когда на первом этапе были квалифицированы не менее трех участников. На втором этапе процедуры торгов с ограниченным участием офертанты, принявшие участие в первом этапе, оферты которых не были отклонены, представляют окончательные оферты с указанием цены. Офертант, не желающий представить окончательную оферту, может выйти из процедуры торгов с ограниченным участием.  25. На втором этапе торгов с ограниченным участием единственным критерием оценки является «самая низкая цена».  26. Этап  оценки окончательных оферт осуществляется в следующем порядке: a) передача закупающим органом всем отобранным офертантам приглашения к участию с офертой и документацией по торгам; b) составление и отправление закупающим органом ответов на разъяснения по элементам, содержащимся в документации по торгам, по запросу отобранных кандидатов; c) прием закупающим органом опечатанных пакетов (конвертов), содержащих оферты и сопроводительные документы; d) вскрытие рабочей группой запечатанных пакетов (конвертов), которые содержат оферты и сопровождающие документы, и составление протокола по открытию второго этапа торгов; e) выполнение рабочей группой обязанностей, возложенных на нее в соответствии с требованиями Положения о деятельности рабочей группы по закупкам, утвержденного Постановлением Правительства № 1380 от 10 декабря 2007 года; f) направление закупающим органом всем участвующим офертантам сообщения о результатах публичных торгов; g) заключение между закупающим органом и выигравшим офертантом договора о государственных закупках работ; h) передача закупающим органом договора о государственных закупках работ Агентству для регистрации и объявления о присуждении договора для опубликования его в Бюллетене государственных закупок.  Раздел 4. Другие процедуры государственных закупок работ  27. Переговорные процедуры Закупающий орган может присудить договор о государственных закупках работ путем переговоров в соответствии со статьей 52 Закона №96-XVI от 13 апреля 2007 года о государственных закупках.  28. Закупка из одного источника В случае применения процедуры государственных закупок из одного источника, закупающий орган должен соблюдать положения статьи 53 Закона №96-XVI от 13 апреля 2007 года о государственных закупках и требования Положения об осуществлении государственных закупок из одного источника, утвержденного Постановлением Правительства № 1407 от 10 декабря 2008 года.  29. Запрос ценовых оферт 1) Закупающий орган может путем запроса ценовых оферт присудить договор о государственных закупках работ при условии, что оценочная стоимость закупки работ не превысит 1000000 леев; 2) В случае применения процедуры государственных закупок работ посредством запроса ценовых оферт закупающий орган должен соблюдать положения статьи 54 Закона №96-XVI от 13 апреля 2007 года о государственных закупках и требования настоящего Положения.  30. Электронные торги В случаях применения процедуры закупки работ посредством электронных торгов закупающий орган должен соблюдать положения статьи 56 Закона №96-XVI от 13 апреля 2007 года о государственных закупках.  Раздел 5. Отмена процедуры государственных закупок работ  31. Закупающий орган по собственной инициативе, а также по требованию Агентства, после проведенного им контроля, вправе отменить процедуру присуждения договора о государственных закупках работ, если он принимает это решение до даты сообщения результатов применения процедуры государственных закупок работ, а также, в обязательном порядке, до даты заключения договора, в следующих случаях: a) не было обеспечено наличие хотя бы трех офертантов, соответствующих установленным квалификационным условиям; b) были представлены только не соответствующие требованиям оферты, которые: поданы после истечения предельного срока представления оферт; не были разработаны и представлены согласно установленным требованиям; содержат в финансовом предложении цены, которые явно не являются результатом свободной конкуренции и не могут быть надлежащим образом обоснованы; содержат предложения по договорным условиям, которые являются явно невыгодными для закупающего органа; c) возникновение чрезвычайных обстоятельств, препятствующих процедуре присуждения договора о государственных закупках или на возможность заключения договора; d) был установлен факт подкупа, подтвержденный окончательным решением судебной инстанции.  32. После даты сообщения результатов применения процедуры государственных закупок работ и после даты заключения договора отмена процедуры закупок осуществляется только Агентством, или по обстоятельствам, судебной инстанцией.  33. Решение об отмене процедуры государственных закупок работ не влечет никаких обязательств закупающего органа или Агентства перед участниками процедуры закупок, за исключением возврата обеспечения оферты и обеспечения выполнения договора.  34. Закупающий орган обязан письменно сообщить всем участникам процедуры государственных закупок работ не позднее чем в 2-дневный срок со дня ее отмены о прекращении их обязательств, обусловленных представлением оферт, а также о причине отмены.  III. Процедура торгов  Раздел 1. Прозрачность  35. Закупающий орган обязан обеспечить опубликование в Бюллетене государственных закупок через Агентство по закупкам публичных объявлений о намерении, об участии и о присуждении договора о государственной закупке работ в соответствии с содержанием и формой, предусмотренными в образцах стандартной документации по реализации государственных закупок работ.  36. Закупающий орган вправе в целях обеспечения максимальной транспарентности опубликовать объявление об участии и в других местных, национальных или международных средствах массовой информации или в Интернете, но только после опубликования соответствующего объявления в Бюллетене государственных закупок и на веб-странице Агентства и при условии обязательного сохранения содержания и формы опубликованного объявления.  37. Закупающий орган обязан опубликовать в Бюллетене государственных закупок и на веб-странице Агентства объявление о присуждении договора о государственной закупке работ в течение 30 дней со дня подписания соответствующего договора.  38. Объявление о присуждении договора о государственных закупках работ должно содержать как минимум следующие данные: a) наименование работ, являющихся предметом присужденного договора; b) наименование и юридический адрес закупающего органа, присудившего договор; c) дату присуждения договора; d) наименование и другие идентификационные данные экономического оператора, оферта которого была признана победившей; e) стоимость присужденного договора; f) законное основание для применения соответствующей процедуры присуждения договора; g) примененную процедуру.  Раздел 2. Составление и содержание документации по торгам 39. Закупающий орган через рабочую группу обязан обеспечить составление документации по торгам в соответствии с формой и содержанием, предусмотренными в образцах стандартной документации по реализации государственных закупок работ.  40. Закупающий орган обязан обеспечить получение одного экземпляра документации по торгам любым экономическим оператором, от которого на это поступила заявка.  41. Стоимость документации по торгам включает расходы на их печатание и отправление экономическим оператором, если установленный порядок не предусматривает получение их экономическим оператором непосредственно от закупающего органа.  42. Документация по торгам может быть предоставлена экономическим операторам закупающим органом только после их регистрации в Агентстве.  43. Изменения в содержании документации по торгам после регистрации могут быть осуществлены закупающим органом только по объективным причинам с информированием Агентства. Уведомление о внесенных в документы по торгам изменениях закупающий орган направляет в обязательном порядке не менее чем за 8 дней до даты вскрытия оферт всем экономическим операторам, которые получили эти документы.  44. Любой экономический оператор, получивший один экземпляр документации по торгам, имеет право запросить у закупающего органа письменные разъяснения по содержащимся в ней элементам.  45. Закупающий орган обязан ответить на любой запрос о разъяснении (но только на запросы, которые поступили не менее чем за 5 дней до предельной даты представления оферт), не менее чем за 3 дня до последней даты подачи оферт.  46. Закупающий орган обязан направить содержание ответа всем экономическим операторам, которые получили по одному экземпляру документов по торгам, принимая меры по недопущению раскрытия личности запросившего соответствующие разъяснения.  Раздел 3. Технические условия  47. Технические условия являются неотъемлемой частью документации по торгам и составляют комплекс основных требований, на основании которых каждый офертант разрабатывает техническую оферту.  48. Технические условия содержат в обязательном порядке и технические спецификации. Они определяют по мере необходимости и без ограничения характеристики, касающиеся уровня качества, техники и производительности, безопасности в эксплуатации, размеров, а также системы обеспечения качества, технологии, нормы, коды или символы, тесты и методы тестирования, упаковки, этикетирование, маркировки, условия сертификации в соответствии с известными стандартами или аналогичными.  49. Технические условия являются составляющей частью технического проекта, проверенного, одобренного и утвержденного в соответствии с правовыми положениями. Для обеспечения полной информации, необходимой для разработки технической оферты, минимальная документация, которую необходимо включить в этот раздел, должна содержать технические условия по специализированию, перечень объема работ, а также главные чертежи объекта.  50. В технических спецификациях должны указываться требования к проектированию и осуществлению расчетов, проверке и инспектированию, условия приемки работ либо технологии способов и методов строительства, а также другие условия технического характера, которые закупающий орган может описать функционально и в зависимости от различных нормативных актов и регламентов, в связи с окончательной работой и первичными материалами или использованными частями работ.  51. В технических условиях должны уточняться и компетентные учреждения, в которых исполнители могут получить информацию об обязательных регламентах, касающихся охраны труда, предупреждения и тушения пожаров, охраны окружающей среды, которые необходимо соблюдать в ходе выполнения соответствующего договора и которые действуют на национальном уровне или, в частности, в регионе либо в населенном пункте, в котором выполняются работы.  52. Закупающий орган обязан определить в техническом задании и в договоре технические спецификации только со ссылкой на технические регламенты таким образом, как они определены во внутреннем законодательстве, относящемся к национальной стандартизации в области строительства, а в случае ее отсутствия – со ссылкой, как правило, на другие стандарты, которые соответствуют регламентам Европейского сообщества.  53. В случае, в котором используются специальные стандарты, технические условия должны уточнять, что будут приняты материалы, услуги или работы, которые соответствуют другим общепринятым стандартам, обеспечивающим качество, существенно равное указанным стандартам.  54. Запрещается указание в техническом задании некоторых технических спецификаций, которые указывают на продукцию определенного происхождения/ производства, или специальных способов, в случаях, когда введение этих технических спецификаций имеет эффект предоставления преимущества и, соответственно, вытеснения одного или более офертантов.  55. Запрещается указание одной фабричной или коммерческой марки, одного патента на изобретения, одной лицензии на производство или конкретного происхождения либо производителя. Тем не менее, такого рода указания разрешаются, но только сопровожденные упоминанием «или эквивалент» и только в ситуации, когда закупающий орган не имеет возможности установить в техническом задании достаточно точные и понятные технические спецификации для всех заинтересованных сторон.  56. В случае, когда критерием оценки оферт является «оферта, наиболее выгодная с технико-экономической точки зрения», а закупающий орган не объявил запрет на предоставление альтернативных оферт, технические условия должны уточнять минимальные обязательные требования, согласно которым альтернативные оферты должны быть выполнены для их принятия во внимание.  57. В случае, когда критерием оценки оферт является «самая низкая цена», технические условия должны уточнять конкретно тот факт, что предъявляемые требования будут рассмотрены как минимальные. В этом отношении любая представленная основная оферта, которая отклоняется от требований технических условий, будет принята во внимание, но только в той мере, согласно которой техническая оферта подразумевает обеспечение высшего уровня качества минимальных требований, входящих в технические условия.  58. Технические характеристики работ, запрашиваемые закупающим органом, включенные в техническое задание, должны представлять четкое и полное описание объекта торгов.  59. При разработке технических характеристик, проектов, технических чертежей, эскизов и описаний: a) производится физическое описание работ, основанное на технических, качественных, объективных и релевантных характеристиках; b) даются характеристики с точки зрения безопасности в эксплуатации и эффективности работ, если физическое описание невозможно или если параметры эффективности являются основными.  Раздел 4. Выполнение обязанностей рабочей группы по торгам 60. Одновременно с инициированием процедуры присуждения договора о государственной закупке работ закупающий орган уже имеет рабочую группу в составе не менее 5 членов, которые отвечают за вскрытие оферт, и последующую их передачу для рассмотрения, оценки и их сопоставления.  61. Рабочая группа обязана вскрыть оферты в день и в месте, указанных в своем объявлении или в приглашении к участию.  62. Любой офертант имеет право присутствовать при вскрытии. Рабочая группа не имеет права отклонить оферту только по причине отсутствия при вскрытии офертанта, подавшего соответствующую оферту.  63. В рамках заседания по вскрытию оферт рабочая группа проверяет порядок соблюдения формальных правил подачи и представления оферт и сопроводительных документов.  64. Конверты вскрываются председателем рабочей группы, который обязан огласить следующие сведения: a) наименование (имя) офертантов; b) изменения и отзывы оферт; c) наличие гарантии оферт; d) основные элементы финансовых предложений, включая цену; e) предложение альтернативных оферт (по необходимости); f) любые другие подробности и уточнения, необходимые для обеспечения публикации предложенных оферт.  65. Ни одна оферта не может быть отклонена при вскрытии, за исключением оферт, поданных с опозданием.  66. Рабочая группа составляет протокол о вскрытии оферт согласно образцу из стандартной документации по реализации государственных закупок работ, который подписывается как членами рабочей группы, так и представителями офертантов, присутствовавшими при вскрытии оферт, и при необходимости на каждой странице протокола.  67. Для обеспечения конфиденциальности содержания оферт и любой другой информации, представленной офертантами, рабочая группа обязана производить, как правило, деятельность по вскрытию, рассмотрению и оценке оферт только по месту нахождения закупающего органа.  68. После подписания протокола о вскрытии оферт, их рассмотрения и сопоставления их рабочей группой закупающий орган представляет Агентству для регистрации отчет и договор о государственных закупках, заключенный между закупающим органом и выигравшим экономическим оператором, сопровожденный решением рабочей группы о результатах рассмотрения, оценки и сопоставления оферт.  69. При государственной закупке работ закупающий орган обязан включить в состав рабочей группы представителей Министерства финансов (если финансирование обеспечивается за счет государственного бюджета), финансовых управлений (если финансирование обеспечивается за счет бюджетов административно-территориальных единиц) и Министерства строительства и регионального развития. В случае необходимости, на заседании рабочей группы в качестве приглашенных лиц могут участвовать представители других специализированных органов, в зависимости от объекта и сложности закупок. Председателем рабочей группы назначается лицо, обладающее правом первой подписи закупающего органа.  70. В зависимости от специфики договора о закупке, закупающий орган может привлечь в состав рабочей группы, без права голоса, консультантов и экспертов, имеющих опыт в области соответствующей закупки.  71. В ходе осуществления деятельности по рассмотрению, оценке и сопоставлению оферт члены рабочей группы: a) обязаны хранить конфиденциальность относительно содержания оферт, а также любой другой информации, представленной офертантами, разглашение которой может причинить убытки, а также нанести урон охране их интеллектуальной собственности или коммерческим правам; b) не имеют права разглашать офертантам либо другим лицам, не вовлеченным официально в процедуру государственной закупки работ, дополнительные сведения, касающиеся деятельности по рассмотрению, оценке и сопоставлению оферт.  72. Члены рабочей группы обязаны подписать под личную ответственность декларацию о конфиденциальности и беспристрастности в соответствии с образцом, установленным в Положении о деятельности рабочей группы по закупкам, утвержденном Постановлением Правительства № 1380 от 10 декабря 2007 года, и одновременно подтверждают, что не находятся ни в одной из следующих ситуаций: a) являются супругом (супругой), родственником или свойственником (свойственницей) до третьей степени родства, в том числе с кем-либо из офертантов; b) за последние три года заключали трудовой договор или договор о сотрудничестве с одним из офертантов или входили в состав административного совета или другого руководящего или административного органа; c) состоят в долевом участии или обладают акциями в уставном капитале кого-либо из офертантов. 73. Декларация, предусмотренная в пункте 72 настоящего Положения, должна быть подписана до заседания, связанного с вскрытием оферт.  74. Если один из членов рабочей группы указывает, что находится в одной или нескольких ситуациях, предусмотренных в пункте 72 настоящего Положения, он обязан потребовать немедленной замены его в составе группы другим лицом, без необходимости издания нового приказа или специального решения.  75. В случае несоблюдения положений пунктов 72, 73 и 74 настоящего Положения, Агентство не принимает результаты торгов.  Раздел 5. Разработка и представление оферт  76. Офертант обязан разработать оферту в соответствии с положениями документации по торгам.  77. Техническая оферта разрабатывается в соответствии с требованиями, содержащимися в документации по торгам и технических условиях, и таким образом, чтобы обеспечить предоставление всех сведений, необходимых для технической оценки.  78. Финансовая оферта является документом, обеспечивающим представление текущей информации через документацию по торгам или путем приглашения к участию, касающейся цен, тарифов, других финансовых и коммерческих условий. Она отвергается рабочей группой, если не укомплектована согласно требованиям, предварительно установленным в документации по торгам или в приглашении к участию.  79. Оферта имеет обязательный характер, с точки зрения содержания на весь период действия, установленный закупающим органом, и должна быть подписана под личную ответственность офертантом или лицом, уполномоченным на то законом.  80. Подача оферты является проявлением воли офертанта подписать договор о государственной закупке работ с закупающим органом и выполнить работу в соответствии с документацией по торгам.  81. Экономический оператор обязан представить оферту по адресу и в предельный срок подачи, которые указаны в объявлении или в приглашении к участию, и берет на себя риск передачи оферты, включая чрезвычайные обстоятельства.  82. Оферта, поданная по не указанному, а другому адресу или по истечении предельного срока, не вскрывается и подлежит возврату.  83. Срок, необходимый для разработки и представления оферт (период от даты публичного объявления до предельной даты подачи оферт), устанавливается закупающим органом, но должен быть не менее 15 календарных дней, а в случае работ, сметная стоимость которых превышает 99000000 леев, период времени, необходимый для разработки и представления оферт, должен быть не менее 40 календарных дней.  84. Отзыв или изменение оферты офертантом после ее вскрытия и до присуждения влечет за собой утрату гарантии оферты.  85. Отзыв или изменение оферты выигравшим офертантом после присуждения влечет за собой утрату гарантии оферты.  86. Офертант вправе представить одну оферту, именуемую основной офертой, при условии, что она не отклоняется от требований, предусмотренных в документации по торгам.  87. В виде исключения офертант вправе подать и другие оферты, именуемые альтернативными офертами, но только в том случае, если критерием оценки оферт является оферта, наиболее выгодная с технико-экономической точки зрения, и такая возможность предусмотрена в документации по торгам и техническом задании.  88. Закупающий орган обязан предусмотреть в документации по торгам и в технических условиях минимальные обязательные требования, которым должны соответствовать альтернативные оферты, чтобы быть принятыми во внимание.  89. Если закупающий орган не намерен разрешить представление альтернативных оферт, он обязан сообщить о данном запрете в публичном объявлении об участии.  90. Закупающий орган не имеет права отклонить альтернативную оферту только по той лишь причине, что она составлена с использованием интернациональных технических спецификаций или стандартов в той мере, в какой эти стандарты могут использоваться в Республике Молдова.  91. В случае запроса закупающего органа офертант обязан уточнить в оферте ту часть договора о государственной закупке работ, которую он намерен заключить с субподрядчиками.  92. В случае, в котором документы по торгам не предусматривают другое, офертант имеет право изменить или отобрать оферту до истечения срока представления оферт, без потери права отзыва гарантии оферты. Такое изменение или заключение об отзыве оферты допустимы, если были получены от закупающего органа до истечения срока представления оферт.  93. Закупающий орган обязан дисквалифицировать любого офертанта, который не выполняет посредством своей оферты требований, установленных в документации по торгам, или не представляет гарантию оферты.  94. Офертант обязан сохранить оферту действующей в течение всего срока действия оферты, который начинается с даты ее вскрытия и заканчивается датой подписания обеими сторонами договора о государственной закупке работ.  95. Закупающий орган имеет право запросить у офертантов, до истечения срока действия оферты, продления этого срока.  96. Офертант обязан сообщить закупающему органу, если он согласен или нет с продлением срока действия оферты. В этом случае офертант имеет право: a) отклонить предложения без потери права отзыва гарантии оферты; b) принять предложение, продлив срок действия гарантии оферты или представить новую гарантию оферты на срок действия продленной оферты.  97. В случае, в котором офертант не продлевает срок действия гарантии оферты или не согласен выдать новую гарантию оферты, считается, что он отказался от продления срока действия оферты.  98. Если офертант не согласен с продлением срока действия оферты, считается, что он отозвал свою оферту, не утратив в данном случае права на гарантию оферты.  99. Несколько экономических операторов, исполнители работ имеют право объединиться и подать одну оферту, будучи обязанными представить свое объединение в письменной форме.  100. Для участия в торгах ассоциированные экономические операторы получают документы по торгам через ответственного партнера, который обязан подать гарантии оферты.  101. Для квалификации ассоциированных экономических операторов ответственный партнер (лидер ассоциации) должен выполнить пропорционально не менее 40% от минимальных критериев квалификации, остальные 60% должны быть совместно выполнены ассоциированными партнерами. Невыполнение этих условий приведет к отказу от совместной оферты.  102. Ассоциированные партнеры назначают из их числа лидера, который в случае присуждения договора о государственной закупке работ представляет их в отношениях с закупающим органом и подписывает от их имени договор.  103. Объединения не имеют права подавать в индивидуальном порядке другие оферты, кроме совместной.  Раздел 6. Критерии присуждения договора о государственной закупке работ 104. Закупающий орган обязан уточнить в документации по торгам критерий, на основании которого присуждается договор и который, будучи однажды установленным, не может быть изменен в течение всего периода применения процедуры торгов.  105. Критерием, указанным в пункте 104 настоящего Положения, в зависимости от сложности объекта торгов, может быть: a) оферта, наиболее выгодная с технико-экономической точки зрения; b) самая низкая цена.  106. В случае применения критерия «оферта, наиболее выгодная с технико-экономической точки зрения» выигравшей является оферта, набравшая наибольшее количество пунктов в результате использования алгоритма расчета.  107. Алгоритм расчета, предусмотренный в пункте 106 настоящего Положения, применяется на основе использования различных критериев оценки оферты в зависимости от специфики каждого договора, а именно: срок выполнения, текущие цены, соотношение стоимости и эффективности, характеристики относительно качественного, эстетического, технического или функционального уровня, техническая помощь, гарантии долгосрочных поставок запасных частей или фурнитур, условия применения внутренних преимуществ, другие элементы, которые считаются важными для оценки оферт, а также цена.  108. Закупающий орган обязан уточнить в документации по торгам критерии оценки оферты, предусмотренные в пункте 107 настоящего Положения в порядке их значимости для оценки оферты, а также алгоритм подробного расчета, который будет применен. Размер цены оценочных баллов должен быть не менее 80 процентов.  109. В случае применения критерия «самая низкая цена», требования, предъявляемые закупающим органом в технических условиях, считаются минимальными.  Раздел 7. Форма сообщений 110. Сообщения, обмен информацией и ее хранение осуществляются в порядке, обеспечивающем целостность данных, конфиденциальность оферт и заявок на участие.  111. Средства, используемые для электронной связи, а также их технические характеристики должны быть всегда доступны для общественности и совместимы с информационными технологиями и технологиями связи общего применения.  112. Все сообщения, а также весь обмен информацией может быть осуществлен по выбору закупающего органа через почту, факс, по электронной связи, телефону или в сочетании этих средств.  113. Избранные средства передачи сообщений должны быть общедоступны и не должны ограничивать доступ экономических операторов в процедуре присуждения договоров государственных закупок.  114. Закупающий орган обязан не допускать дискриминации офертантов с точки зрения формы, в которой переданы или получены документы, решения либо другие сообщения.  115. Закупающий орган обязан: a) передать одновременно всем офертантам письменное сообщение о результатах применения соответствующей процедуры; b) передать офертантам, оферта которых не была объявлена выигравшей, сообщение, уточняющее имя выигравшего офертанта, а также характеристики и относительные преимущества выигравшей оферты по сравнению с офертой невыигравшего офертанта; c) передать выигравшему офертанту сообщение, уточняющее факт объявления выигравшей оферты и приглашение для заключения договора о государственной закупке.  116. Закупающий орган обязан передать сообщения, предусмотренные в пункте 115 настоящего Положения, в 3-дневный срок с даты принятия решения рабочей группы.  117. Закупающий орган вправе сохранить в тайне определенную информацию, касающуюся присуждения договора о государственной закупке работ, которая может содержаться в комплексе информации, касающейся характеристик и относительных преимуществ выигравшей оферты по сравнению с другими офертами, а именно в ситуации, в которой соответствующая информация: a) может привести к нарушению какого-либо положения закона, противореча тем самым государственным интересам; b) может нанести ущерб коммерческим интересам офертантов, в том числе офертантов, оферта которых была объявлена выигравшей; c) может нанести вред лояльной конкуренции между офертантами.  Раздел 8. Рассмотрение, оценка и сопоставление оферт  118. В процессе рассмотрения, оценки и сопоставления оферт рабочая группа обязана: a) рассмотреть оферты только в случае, в котором квалифицированы не менее трех оферт; b) рассмотреть в первую очередь документы, подтверждающие право на участие в торгах и регистрацию каждого офертанта; c) рассмотреть документы, подтверждающие выполнение минимальных требований относительно технических и финансово-экономических возможностей офертантов, которые не были еще исключены в связи с невыполнением требований относительно права на участие в торгах и регистрации; d) установить после проверки выполнения минимальных требований относительно технических и финансово-экономических возможностей квалифицированных офертантов и, в случае необходимости, исключенных; e) рассмотреть оферты всех объявленных квалифицированными офертантов; f) проверить соответствие каждого технического и финансового предложения требованиям, предусмотренным в документации по торгам. В первую очередь рассматривается техническая оферта; g) составить необходимые разъяснения по оценке каждой оферты, а также указать срок, предоставленный для дачи разъяснений; h) в случае оферты, цена которой явно значительно ниже по сравнению с оценочной стоимостью закупки, осуществить контроль расчета элементов цены и соблюдение офертантом технических условий, установленных в техническом задании; i) запросить в письменном виде в случае, изложенном в подпункте h) настоящего пункта, до принятия решения об ее отклонении подробности и уточнения, которые считает важными для оферты, а также проверить ответы, подтверждающие соответствующую цену.  119. Рабочая группа имеет право отклонить оферту в любом из следующих случаев: a) офертант не соответствует квалификационным требованиям, предусмотренным в документации по торгам; b) оферта подается после предельного срока представления оферт; c) оферта не была разработана и представлена в соответствии с требованиями, содержащимися в документации по торгам, в том числе не представлена гарантия оферты; d) офертант не представляет повторно в установленный закупающим органом срок запрашиваемые разъяснения; e) офертант представляемыми разъяснениями меняет содержание технической и/или финансовой оферты, кроме случаев, когда изменение заключается в исправлении арифметических ошибок; f) разъяснения, запрашиваемые согласно подпунктам h) и i) пункта 118 настоящего Положения, не являются убедительными и/или не подтверждаются доказательными документами, запрашиваемыми рабочей группой; g) оферта в финансовом предложении содержит цены, которые явно не представляют собой результат свободной конкуренции и которые не могут быть надлежащим образом обоснованы; h) оферта содержит предложения по договорным условиям, которые являются невыгодными для закупающего органа.  120. Рабочая группа вправе исправить арифметические ошибки, обнаруженные в оферте во время ее рассмотрения, немедленно уведомив об этом офертанта. Если офертант не согласен с исправлением этих ошибок, его оферта считается несоответствующей и отклоняется рабочей группой.  121. Арифметические ошибки исправляются следующим образом: а) если имеется различие между суммой единичной расценки и общей ценой, во внимание принимается единичная цена, а общая цена соответственно исправляется; b) если имеется различие между стоимостью, выраженной буквами и цифрами, следует принимать во внимание стоимость, выраженную буквами, а стоимость, выраженная цифрами, соответственно исправляется.  122. Рабочая группа обязана оценить все соответствующие оферты и в результате этой оценки установить выигравшую оферту на основании критерия, применяемого для присуждения договора о государственной закупке работ.  123. Если присуждение договора о государственной закупке работ осуществляется на основании критерия «наиболее выгодная с технико-экономической точки зрения оферта», оферты оцениваются путем присвоения каждой из них баллов в результате применения алгоритма расчета, установленного в документации по торгам. Рабочая группа должна составить в убывающем порядке присуждаемых баллов классификацию, на основании которой, после применения преференциальной маржи, устанавливается выигравшая оферта. Общий балл является средней величиной индивидуальных баллов, присвоенных каждым членом рабочей группы.  124. В случае присуждения договора о государственной закупке работ на основании критерия «самая низкая цена» оценка оферт осуществляется путем сравнения цены каждой оферты и составления в убывающем порядке классификации соответствующих цен, на основании которой после применения внутренней преференциальной маржи в пользу оферт на работы, осуществленных операторами – резидентами Республики Молдова, устанавливается выигравшая оферта.  125. В случае, если критерием присуждения договора о государственной закупке работ является «наиболее выгодная с технико-экономической точки зрения оферта», а рабочая группа присудила одинаковый балл двум и более офертам, закупающий орган обязан отобрать офертанта, оферта которого имеет наиболее низкую цену.  126. Если предлагаемые цены оферт являются равными и в то же время самыми низкими, закупающий орган присуждает договор о государственной закупке работ самому квалифицированному офертанту.  127. В случае проведения процедуры государственных закупок работ с интернациональным участием, при оценке и сопоставлении оферт, рабочая группа присуждает преференциальную маржу, которая не должна превышать 15 процентов стоимости наилучшей по классификации оферты и отражается в отчете о процедуре государственных закупок работ.  128. Маржа преимущества применяется в пользу оферт на работы, предложенные подрядчиками – резидентами Республики Молдова, размер которой устанавливается закупающим органом в документации по торгам.  129. Оферта, объявленная выигравшей, не может быть изменена и является неотъемлемой частью договора о государственной закупке работ, который подлежит заключению. Единичные расценки, включенные в оферту, являются неизменными на весь период выполнения договора, за исключением случаев, предусмотренных в статье 69 Закона № 96-XVI от 13 апреля 2007 года о государственных закупках. Цена выигравшей оферты является и ценой договора.  130. В случае, когда экономический оператор полностью выполняет обязательства, предусмотренные в договоре о государственных закупках работ, а работы выполнены в объеме, предусмотренном в проекте, и на качественном уровне, соответствующем действующим нормативным документам и договору, экономический оператор имеет право на полную оплату цены договора. Вся экономия, полученная экономическим оператором по завершении строительства, становится чистым доходом и облагается согласно действующему законодательству.  131. Любое решение рабочей группы должно быть принято большинством голосов ее членов.  132. В случае определения победившей оферты на основании присужденных баллов согласие членов рабочей группы выражается индивидуальным присуждением баллов каждой оферте. 133. В случае, когда решение не может быть принято из-за возможных разногласий между членами рабочей группы, ее председатель обязан потребовать у рабочей группы пересмотра спорных пунктов в целях своевременного завершения этапа оценки оферт и определения выигравшей оферты. Председатель рабочей группы вправе также запросить мнение Агентства относительно вопросов, по которым имеются разногласия.  134. Представители Министерства финансов и Министерства строительства и регионального развития участвуют в составе рабочей группы как члены с правом голоса, и в случае выявления нарушений должны незамедлительно информировать об этом Агентство. В отсутствие этих представителей Агентство не регистрирует результаты рассмотрения, оценки и сопоставления оферт.  Раздел 9. Отклонение оферты по причине коррупции 135. Закупающий орган отклоняет любую оферту в случае, если представивший ее офертант предложил (намерен предложить), прямо или косвенно, любому должностному лицу или служащему (нынешнему или бывшему) рабочей группы, или закупающего органа вознаграждение в любой форме, сделал предложение о найме на работу или оказании любой другой услуги за определенные действия, решения или процедуры закупок в его пользу.  136. Отклонение оферты и его причины отражаются в отчете о процедуре государственных закупок работ и незамедлительно сообщаются данному офертанту.  137. Ни один офертант не имеет права вступать в контакт с закупающим органом или рабочей группой по какому-либо вопросу, связанному со своей офертой, с момента вскрытия оферт до момента присуждения договора о государственной закупке работ. Офертант вправе давать разъяснения по оферте и/или сопроводительным документам только в ответ на письменный запрос со стороны закупающего органа.  Раздел 10. Заключение договора о государственной закупке работ 138. Закупающий орган обязан заключить договор о государственной закупке работ с офертантом, оферта которого была определена выигравшей. В отношении офертанта, оферта которого была признана победившей, в документации по торгам может содержаться требование о подписании договора о закупках в течение 20 календарных дней со дня представления его на подпись данному офертанту.  139. Если закупающий орган не заключает договор с офертантом, оферта которого была определена как выигравшая, то он вправе: a) пригласить офертанта, занявшего второе место по классификации, для заключения договора о государственных закупках работ; b) если офертант, занявший второе место в классификации, отказывается от заключения договора, закупающий орган обязан аннулировать процедуру присуждения договора о государственной закупке работ.  140. Закупающий орган обязан заключить договор о государственной закупке работ в течение срока действия оферт. Договор считается заключенным с момента подписания его сторонами и вступает в силу с момента регистрации в порядке, установленном настоящим Положением. Период, необходимый для регистрации, указывается в документации по торгам. Нерегистрация в этот период не ведет к продлению срока действия оферты или гарантии оферты. В этом случае гарантии могут быть потребованы, если между закупающим органом и офертантом не существует иного письменного соглашения.  141. В случае, в котором офертант, получивший уведомление об утверждении его оферты, не подписал договор о закупке или не представил гарантию надлежащего выполнения договора в предусмотренный срок, закупающий орган вправе отклонить эту оферту и отобрать оферту, занимающую второе место по классификации.  142. О заключении договора о закупке другие офертанты-участники торгов должны быть проинформированы закупающим органом в течение 10 календарных дней со дня его заключения с указанием наименования и контактных данных экономического оператора, с которым заключен договор, а также стоимости договора.  143. Офертант, приглашенный закупающим органом для заключения договора о государственной закупке работ, обязан составить гарантию оферты в соответствии с требованиями, указанными в документации по торгам.  144. Закупающий орган обязан расторгнуть в одностороннем порядке договор о государственной закупке работ в срок не позднее 30 дней после возникновения непредвиденных обстоятельств на дату заключения договора о государственной закупке работ, в результате которых условия договора изменяются в такой степени, что выполнение данного договора будет противоречить интересам государства.  145. В этом случае экономический оператор вправе претендовать на соответствующую оплату части договора о государственной закупке работ, выполненную до даты расторжения, а также на возмещение других затрат, связанных с его выполнением, произведенных до даты одностороннего расторжения договора.  146. Запрещается изменение любого элемента заключенного договора и включение в него новых элементов, если это может повлечь изменение условий оферты и увеличение ее стоимости, которые явились основанием для ее выбора, за исключением случаев, предусмотренных в статье 69 Закона № 96-XVI от 13 апреля 2007 года о государственных закупках.  147. Для государственных закупок работ, срок реализации которых составляет более одного года, договор может быть заключен на всю закупку, однако его выполнение должно обеспечиваться в пределах годовых ассигнований, предусмотренных для этих целей и уточняемых ежегодно в договоре.  148. В договорах о государственных закупках работ непрерывного исполнения, заключенных на срок более одного года, разрешается периодически пересматривать стоимость договора на текущие цены в соответствии с положениями статьи 69 Закона № 96-XVI от 13 апреля 2007 года о государственных закупках и Положением о периодическом пересмотре стоимости договоров о государственных закупках непрерывного исполнения, заключенных на срок более одного года, утвержденным Постановлением Правительства № 640 от 19 июля 2010 года.  149. В случае несоблюдения договорных обязательств одной из сторон пострадавшая сторона имеет право потребовать расторжения договора о государственной закупке работ и претендовать на возмещение убытков.  Раздел 11. Гарантия оферты 150. При закупке работ закупающий орган требует от экономических операторов одновременно с подачей оферты предоставить и гарантию оферты. Гарантия оферты предоставляется офертантом в целях защиты закупающего органа от риска возможного неадекватного поведения его в течение всего периода до заключения договора о государственной закупке работ.  151. Закупающий орган обязан установить в документах по торгам: а) требования в отношении эмитента, формы и другие основные условия гарантии оферты; b) размер гарантии оферты, который не превышает трех процентов стоимости представленной оферты. Для работ, срок реализации которых составляет более одного года, размер гарантии оферты не превышает трех процентов от предела годовых ассигнований, предусмотренных для этих целей в бюджете закупающего органа; с) срок действия гарантий оферты, который равен сроку действия оферты.  152. Гарантия оферты может быть выражена в леях или в любой другой конвертируемой валюте и составляется, как указано в тендерной документации, в одной из следующих форм: а) письмо о банковской гарантии; b) поручительство; с) аккредитив «stand-by»; d) простой вексель.  153. Письма о банковской гарантии выдаются банком Республики Молдова, а в случае необходимости – зарубежным банком, имеющим корреспондента в Республике Молдова. Закупающий орган не имеет права требовать выдачи гарантии оферты конкретно указанным банком.  154. До представления оферты экономический оператор может запросить у закупающего органа подтверждения приемлемости эмитента гарантии оферты. Закупающий орган должен немедленно ответить на такой запрос, однако это подтверждение не может помешать закупающему органу отклонить гарантию оферты, если эмитент стал неплатежеспособным или потерял доверие.  155. Закупающий орган имеет право перечислить гарантию оферты в свой бюджет (офертант при этом теряет данную сумму), если офертант находится в одной из следующих ситуаций: а) отзывает или изменяет оферту в период ее действия; b) его оферта объявлена выигравшей, но гарантия договора не обеспечена в период действия оферты; с) его оферта объявлена выигравшей, но он отказывается подписать договор о государственной закупке работ в период ее действия; d) офертант не принимает поправок, исправлений арифметических ошибок; e) не выполняется какое-либо условие, указанное в документации по торгам, до подписания договора о государственной закупке работ.  156. Гарантия оферты, составленная офертантом, чья оферта была объявлена выигравшей, возмещается закупающим органом в срок не позднее трех рабочих дней с даты представления гарантии договора.  157. Гарантия оферты, составленная офертантом, чья оферта не признана выигравшей, возмещается закупающим органом по возможности в кратчайшие сроки, но не позднее трех рабочих дней с даты наступления любого из нижеприведенных событий: а) истечения срока действия гарантии оферты; b) заключения договора о государственной закупке работ и предоставления гарантии договора, если такая гарантия предусмотрена в документах по торгам; с) прекращения закупающим органом процедуры торгов без заключения договора о государственной закупке работ; d) отзыва оферты до истечения срока представления оферт, если в документации по торгам не предусмотрена недопустимость такого отзыва.  158. В случае открытых торгов, гарантия оферты подается одновременно с технической и финансовой офертой, а в случае торгов с ограниченным участием, гарантия оферты подается офертантами, предварительно отобранными для второва этапа.  159. При государственных закупках работ оценочной стоимостью менее 1000000 леев закупающий орган вправе не требовать от экономического оператора гарантии оферты. В случае запроса закупающим органом такой гарантии экономический оператор должен соблюдать требования настоящего Положения.  Раздел 12. Гарантия выполнения договора 160. При государственных закупках работ закупающий орган требует, чтобы офертант при заключении договора дал заверение о его выполнении в виде гарантии. Гарантия выполнения договора предоставляется офертантом в целях заверения закупающего органа в количественном, качественном и своевременном выполнении договора.  161. В документах по торгам закупающий орган обязан установить: а) требования в отношении эмитента, формы и другие основные условия гарантии надлежащего выполнения договора, требования для выполнения договора; b) размер гарантий выполнения договора, который не превышает 15 процентов от цены договора. Для работ, срок реализации которых составляет более одного года, размер гарантии исполнения договора не превышает 15 процентов от предела годовых ассигнований, предусмотренных на эти цели в бюджете закупающего органа.  162. В случае, если закупающий орган требует гарантии выполнения договора в виде письма банковской гарантии, последнее прилагается к договору.  163. По согласию сторон гарантия выполнения договора может предоставляться: a) путем последовательного удержания из платы, полагающейся по промежуточным расчетам, с перечислением соответствующей суммы на специальный счет, открытый экономическим оператором, предоставляемый в распоряжение закупающего органа в банке, одобренном обеими сторонами. b) путем последовательного удержания из платы, полагающейся по промежуточным расчетам (осуществляется закупающим органом, который в ходе выполнения договора удерживает из причитающихся сумм до достижения сумм, установленных в качестве гарантии в документах по торгам, а также в договоре о государственных закупках работ).  164. Закупающий орган имеет право предъявить претензии в отношении гарантии выполнения договора в пределах причиненного ущерба, если экономический оператор не выполняет взятых на себя договорных обязательств. До предъявления претензии по гарантии выполнения договора закупающий орган обязан сообщить о своей претензии экономическому оператору, уточнив обязательства, которые не были выполнены.  165. Закупающий орган обязан выдать/возместить гарантию исполнения договора в течение 15 дней с даты подписания акта приемки по завершении работы, если закупающий орган не подал до этой даты рекламации на нее. В случаях временного прекращения или консервирования строительства объекта, закупающий орган возвращает гарантии выполнения договора.  166. До подачи гарантии выполнения договора экономический оператор может запросить у закупающего органа подтверждения приемлемости эмитента, предложенного для возврата гарантии. Закупающий орган должен немедленно ответить на такой запрос.  167. При государственных закупках работ оценочной стоимостью менее 1000000  леев закупающий орган вправе не требовать от экономического оператора гарантии выполнения договора. В случае запроса закупающим органом такой гарантии экономический оператор должен соблюдать предусмотренные настоящим Положением трубования.   IV. Процедура запроса ценовых оферт  Раздел 1. Условия применения 168. Запрос ценовых оферт применяется в случае, когда оцененная стоимость договора о государственной закупке работ не превышает 1000000 леев.  169. Каждый экономический оператор может представить только одну ценовую оферту без права изменить ее. По данной оферте не проводится никаких переговоров между закупающим органом и офертантом.  170. Процедура запроса ценовых оферт проводится в один этап  при соблюдении следующих требований: а) составление закупающим органом приглашения к участию и технических условий; b) передача закупающим органом приглашений к участию экономическим операторам, исполнителям работ; с) составление и передача закупающим органом разъяснений по элементам, содержащимся в приглашении к участию и технических условиях, запрашиваемых экономическими операторами, которые получили такое приглашение; d) прием оферт и, в случае необходимости, других документов, запрашиваемых закупающим органом; е) исполнение рабочей группой обязанностей, возложенных на нее в соответствии с требованиями Положения о деятельности рабочей группы по закупкам, утвержденным Постановлением Правительства № 1380 от 10 декабря 2007 года; f) составление и предоставление Агентству отчета о проведении процедуры государственных закупок путем запроса ценовых оферт; g) направление всем офертантам сообщения о результатах проведения процедуры торгов; h) передача Агентству объявления о присуждении договора о государственных закупках работ для опубликования его в Бюллетене государственных закупок.  171. Закупающий орган не имеет права дробить закупку, заключая отдельные договоры, с целью применения процедуры запроса ценовых оферт, отличной от процедуры, используемой в соответствии с требованиями настоящего Положения, если бы закупка не была разделена.  172. Победившей объявляется оферта, которая удовлетворяет всем требованиям при самой низкой цене.  Раздел 2. Приглашение к участию и технические условия 173. При организации процедуры государственных закупок работ путем запроса ценовых оферт закупающий орган обязан подготовить приглашение к участию и технические условия.  174. Приглашение к участию и технические условия должны содержать следующую информацию: а) наименование и местонахождение закупающего органа; b) краткое описание работ; с) информация о составлении оферты; d) порядок, место, предельный срок (дата и время) представления оферт экономическими операторами; е) информация о формировании цены оферты, рассчитанной в национальной или иной валюте, в том числе указания о необходимости включения в цену и других элементов, кроме стоимости самих работ; f) срок действия оферт; g) место и дата вскрытия оферт; h) основные условия договора о государственной закупке работ; i) наименование квалификационных документов офертантов; j) другие требования, которые закупающий орган считает необходимыми и которые не противоречат требованиям настоящего Положения и другим действующим положениям в области государственных закупок.  175. При закупке работ, оценочная стоимость которых превышает 500000 леев, закупающий орган заранее публикует объявление об участии в Бюллетене государственных закупок и на веб-странице Агентства.  176. Приглашение к участию передаются вместе с одним экземпляром технических условий и информацией об условиях, касающихся права участия в торгах, регистрации, технических и финансово-экономических возможностей экономического оператора, предъявляемых закупающим органом в той мере, в какой выполнения соответствующих условий считается важным для выполнения договора.  177. Приглашение к участию и технические условия отправляются по почте или вручаются непосредственно экономическому оператору, причем в обоих случаях этот факт регистрируется. Если имеются обоснованные причины, приглашение и технические условия могут передаваться экономическим операторам и по факсу, но в самые короткие сроки должны быть переданы и оригиналы.  178. П риглашение к участию, переданное экономическим операторам, в обязательном порядке подписывается председателем рабочей группы и заверяется печатью закупающего органа.  179. Закупающий орган передает приглашение и технические условия одновременно всем экономическим операторам.  180. Приглашение будет передано большому числу экономических операторов, чтобы до предельного срока были получены не менее трех оферт.  Раздел 3. Представление оферт и их рассмотрение 181. Любой экономический оператор, которому были переданы приглашение и технические условия, имеет право участвовать или не участвовать в такой процедуре.  182. Закупающий орган вправе запросить одновременно с офертой и квалификационные документы экономических операторов, которые подтверждают: а) его управленческую компетентность, опыт, репутацию, наличие квалифицированного персонала, техническую оснащенность, финансовые и другие возможности, необходимые для качественного выполнения договора о государственных закупках работ на протяжении всего периода его действия; b) правомочность заключения договора о государственных закупках; с) платежеспособность, то есть свидетельства, подтверждающие, что экономический оператор не находится в процессе ликвидации или несостоятельности, что на его имущество не наложен арест, что его коммерческая деятельность не приостановлена; d) уплату налогов и других обязательных платежей в соответствии с законодательством страны, в которой он является резидентом; е) состав учредителей и аффилированных лиц.  183. Закупающий орган устанавливает предельный срок представления оферт, который составляет не менее 10 дней, с тем чтобы у экономических операторов было достаточно времени для составления оферты и других требуемых документов. Оферты, представленные с опозданием, отклоняются. В случае вторичных закупок, повторных договоров, а также в случае срочности, обоснованной закупающим органом, срок представления оферт может быть сокращен до не менее 5 календарных дней.  184. До представления оферт закупающий орган отвечает в письменном виде на любой запрос офертантов относительно приглашения и технических условий.  185. Офертанты обязаны представить оферту в соответствии с указаниями в приглашении к участию и технических условиях.  186. Любому офертанту, у которого запрашивается ценовая оферта, в приглашении к участию сообщается, должна ли включать цена помимо стоимости работ и другие расходы.  187. Оферты представляются до срока, указанного в приглашении к участию.  188. Каждый офертант представляет одну ценовую оферту без права вносить изменения после окончательного срока подачи. По такой оферте между рабочей группой и офертантом не может быть никаких переговоров.  189. Оферта должна быть составлена четко, без исправлений, с исходящими номером и датой, с подписью ответственного лица и печатью офертанта.  190. Оферта представляется в оригинале и в копии по указанному месту.  191. Рабочая группа рассматривает и оценивает оферты, поступившие до даты и времени, предусмотренных в приглашении к участию, согласно критерию «самая низкая цена». Оферты, полученные после даты и времени, предусмотренных в приглашении к участию, возвращаются офертанту без ее открытия.  192. Если установлено, что только три офертанта соответствуют квалификационным требованиям, предъявляемым закупающим органом для выполнения работ, рассматриваются только их оферты, остальные оферты будут отклонены.  193. В случае, если только один офертант участвует или может выполнять требуемые работы, его оферта может быть принята только при условии повторной процедуры закупок.  194. Если при оценке оферт отмечено, что оферта с самой низкой ценой не соответствует квалификационным требованиям, установленным в технических условиях, рабочая группа может дать предпочтение следующей оферте с самой низкой ценой, которая отвечает всем необходимым требованиям.  195. Закупающий орган вправе дисквалифицировать офертанта, если установит, что представленные данные являются по существу ошибочными или неполными, а также запросить подтверждения этих данных.  196. Результаты оценки вносятся в протокол, который составляется по образцу, установленному в Стандартной документации по реализации государственных закупок работ. Раздел 4. Заключение договора 197. После определения победившего офертанта закупающий орган в 3-дневный срок уведомляет его о результатах.  198. Договор заключается в срок и с учетом условий, предусмотренных в приглашении к участию или в техническом задании.  199. В 5-дневный срок со дня заключения договора закупающий орган составляет и представляет Агентству для рассмотрения отчет о проведении процедуры закупок и присуждении договора.  200. Агентство имеет право отклонить или аннулировать результаты процедуры торгов, если будет установлено, что процедура не была произведена согласно требованиям настоящего Положения. В этом случае организуется новая процедура закупок.  V. Отчет  201. Закупающий орган обязан составить отчет о процедуре государственных закупок работ для каждого присужденного договора и предоставить его Агентству в течение 5 дней со дня заключения договора.  202. Отчет о процедуре государственных закупок работ должен содержать: а) краткое описание работ, на которые закупающий орган запросил оферты; b) наименование и контактные данные офертантов, а также наименование и контактные данные экономического оператора, с которым заключен договор о закупках, его стоимость; с) квалификационные данные офертантов; d) стоимость оферты или основание для ее определения, краткое изложение других существенных условий каждой оферты и договора о закупках; е) резюме оценки и сопоставления оферт с учетом применения преференциальной маржи; f) в случае отклонения всех оферт – соответствующее решение с изложением обоснования; g) изложение оснований для выбора соответствующего способа закупок при применении процедур закупок иных, чем процедуры открытых торгов; h) в случае применения процедур закупок иных, чем процедуры открытых торгов, в результате которых не был заключен договор о закупках, решение с изложением обоснования; i) основания отклонения в случае отклонения оферты по мотивам подкупа; j) краткое изложение запросов о разъяснениях относительно документов на предварительный отбор или документации по торгам, ответов на них, а также краткое изложение каждого изменения, внесенного в эти документы.  Приложение к Положению о государственной закупке работ   РАБОТЫ, являющиеся объектом государственной закупки  anexa   