    OMJ459/2012 Внутренний номер:  344987  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 459 от  05.10.2012   о приостановлении деятельности судебного исполнителя  Горобец Руслана   Опубликован : 12.10.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 212-215 
    статья № : 1183  На основании ст. 18 ч. (1) п. с1)  и  ч. (51) Закона № 113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приостановить деятельность судебного исполнителя Горобец Руслана (территория деятельности муниципия Кишинэу, лицензия серия ЛЕ №174) до рассмотрения дисциплинарной коллегией обращения Министерства юстиции и принятия соответствующего решения по данному вопросу. 2.  В десятидневный срок с даты ознакомления с данным приказом судебному исполнителю Горобец Руслану передать, исходя из требований ст.20 Закона о судебных исполнителях, печать, удостоверение, исполнительные производства, регистры и архив в территориальную Палату судебных исполнителей  центрального округа. 3. Территориальной Палате судебных исполнителей центрального округа обеспечить продолжение незаконченных действий, распределить незаконченные производства между другими судебными исполнителями и установить условия хранения архива. 4.  Данный приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                                           Олег ЕФРИМ № 459. Кишинэу, 5 октября 2012 г.   