    HGC758/2012 Внутренний номер:  344995  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 758 от  10.10.2012   о внесении изменений и дополнений в приложение № 1 к Постановлению Правительства № 246 от 8 апреля 2010 г.  Опубликован : 12.10.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 212-215 
    статья № : 816  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В приложение № 1 к Постановлению Правительства № 246 от 8 апреля 2010 г. «О порядке применения нулевой ставки НДС при поставке товаров и услуг на территории страны и предоставления налоговых и таможенных льгот для текущих проектов технической и инвестиционной помощи, подпадающих под действие международных договоров, стороной которых Республика Молдова является» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 52-53, ст. 308), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в позиции 168 графу 5 изложить в следующей редакции: «Органы местного публичного управления и неправительственные организации в Республике Молдова, участвующие в программе поддержки мер по укреплению доверия»; 2) дополнить позицией 287 1 следующего содержания:      «287 1 .    2585    Повышение   энергоэффектив-ности в муниципиях Кишинэу и городе Севастополе на основе существующего опыта    Примэрия   муниципия Кишинэу    Примэрия   муниципия Кишинэу    Рамочное   соглашение между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского   Сообщества о внешней помощи, подписанное 11 мая 2006 года в Брюсселе и   ратифицирован-ное Законом  №   426-XVI от  27   декабря 2006 года»;      3) в позиции 312 графы 4 и 5 дополнить в конце словами «Ассоциация учителей и родителей в селе Егоровка»; 4)  дополнить позициями 316 1 и 316 2 следующего содержания:      «316 1 .        Проект по улучшению образовательной среды в дошкольных учреждениях в  городе Орхей    Примэрия  города Орхей    Примэрия города   Орхей    Обмен нотами между Посольством Японии и Министерством экономики   Республики Молдова  по программе « Kusanone» от  27 января 2006 года      316 2        Обеспечение медицинским оборудованием районной больницы в городе Дрокия    Районная больница  в  городе Дрокия    Районная больница  в городе Дрокия    Соглашение о техническом сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и правительством Японии, подписанное в   Кишинэу 14 мая 2008 года».        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                               Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр финансов                                                                       Вячеслав Негруца № 758. Кишинэу, 10 октября 2012 г.   