    HCSM588/29/2012 Внутренний номер:  344934  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 588/29 от  25.09.2012   по ходатайству господина Иона Цуркана, председателя суда Чентру, мун. Кишинэу, об объявлении должности судьи вакантной и объявлении конкурса  Опубликован : 05.10.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 209-211 
    статья № : 1158  Рассмотрев ходатайство господина Иона Цуркана, председателя суда Чентру мун. Кишинэу, об объявлении должности судьи вакантной и объявлении конкурса, выслушав  информацию господина Василия Крецу, Высший совет магистратуры установил:  В адрес Высшего совета магистратуры поступило ходатайство господина Иона Цуркана, председателя суда Чентру мун. Кишинэу, об объявлении должности судьи вакантной  на время откомандирования судьи Марианы Питик на 18-месячный срок в Национальный институт юстиции и объявлении конкурса. Рассмотрев предъявленное ходатайство, совет пришел к выводу, что ходатайство  в части объявления должности судьи вакантной подлежит отклонению, так как согласно ст. 201 части (1) Закона о статусе судьи в случае невозможности нормального функционирования судебных инстанций из-за неспособности судей по причине болезни осуществлять свои функции в течение шести месяцев, наличия вакантных должностей, большого объема работы в судебной инстанции или по другим подобным причинам председатель судебной инстанции может ходатайствовать перед Высшим советом магистратуры о переводе в такую инстанцию на ограниченный срок судей из других судебных инстанций. Учитывая, что ст. 201 части (2) Закона о статусе судьи регламентирует, что перевод на ограниченный срок судей в другие судебные инстанции в случаях, указанных в части (1), допускается с их письменного согласия на основании решения Высшего совета магистратуры, а согласно части (3) той же статьи перевод судей на ограниченный срок может осуществляться на период не более шести месяцев, который может быть продлен с письменного согласия судей еще не более чем на шесть месяцев, Высший совет магистратуры в соответствии со ст. 20 часть (6), 201 часть (3) Закона о статусе судьи, ст. 4, 19 часть (2) и ст. 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Отклонить ходатайство господина Иона Цуркана, председателя суда Чентру мун. Кишинэу, об объявлении должности судьи вакантной. 2. Объявить конкурс на временное замещение, переводом, вакантной должности судьи суда Чентру мун. Кишинэу. 3. Судьи подадут заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры  в течение 30 дней со дня опубликования решения в Официальном мониторе Республики Молдова с приложением характеристики и информации о деятельности в течение последних 3 лет. Кандидаты, которые не прошли проверку в соответствии с Законом о проверке лиц, занимающих государственные должности, и кандидатов на государственные должности № 271-XVI от 18 декабря 2008 года, предоставят дополнительно Декларацию о проверке (приложение №1 к Закону № 271-XVI), заполненную анкету  (приложение №2 к Закону № 271-XVI) и 2 цветные фотографии размером 4x5 см. 4. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры по тел.: 22-30-79, 22-30-76. 5. Решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на официальном сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md , а также направляется для информации судебным инстанциям.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                               Никифор КОРОКИЙ № 588/29. Кишинэу, 25 сентября 2012 г.   