    HGC730/2012 Внутренний номер:  344918  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 730 от  02.10.2012   о внесении изменений, дополнений и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства  Опубликован : 05.10.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 209-211 
    статья № : 788  В целях выполнения положений ст. VII Закона № 160 от 5 июля 2012 года о внесении изменений, дополнений и признании утратившими силу некоторых законодательных актов (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 год, № 160-164, ст. 541) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление Правительства № 761 от 31 июля 2000 г. «Об адресных компенсациях для некоторых категорий населения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 94 - 97, ст. 849), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в Постановлении: a) преамбулу изложить в следующей редакции: «Во исполнение Закона № 160 от 5 июля 2012 года о внесении изменений, дополнений и признании утратившими силу некоторых законодательных актов (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 160-164, ст. 541) Правительство Республики Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:»; b) пункты 1, 2, 3, 4, 5, 8 и 16 – исключить; c) в пункте 6 слова «установления и» исключить; d) в абзаце первом пункта 11 слова «установленных в п. 1 настоящего постановления,» исключить; t) в пункте 13 слова «определения и» исключить; 2) приложения № 1 и 2 исключить; 3) приложение № 3: a) в названии слова «установления и» исключить; b) в главе I первый абзац изложить в следующей редакции: «Настоящее Положение определяет порядок выплаты адресных компенсаций в соответствии с Законом № 160 от 5 июля 2012 года о внесении изменений, дополнений и признании утратившими силу некоторых законодательных актов (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 160-164, ст. 541).»; c) пункты 1, 2, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 12, 13, 20, 21, 29, 30 и 32 исключить; d) пункт 3 изложить в следующей редакции: «3. Выплата адресных компенсаций осуществляется АO «Banca de Economii». Для получателей адресных компенсаций – жителей коммун Кочиерь, Моловата Ноуэ, Дороцкая, Коржова, Кошница, Пырыта, Копанка, Варница (с населенными пунктами, входящими в их состав) и административно-территориальных единиц, указанных в приложении № 7 к настоящему Положению, адресные компенсации выплачиваются наличными денежными средствами через территориальные филиалы банка «Banca de Economii» AO.»; e) в названии главы II слова «установления и» исключить; f) пункт 11 изложить в следующей редакции: «11. Адресная компенсация выплачивается лично получателю, его попечителю, опекуну или доверенному лицу. Адресная компенсация выплачивается доверенному лицу по предъявлении доверенности, срок действия которой не должен превышать 6 последовательных месяцев со дня выдачи.»; g) в пункте 15 слова «категориям населения, указанным в пункте 2 настоящего положения,» исключить; h) пункт 16 изложить в следующей редакции: «16. Списки по выплате компенсаций хранятся в АO «Banca de Economii» в течение 3 лет. Возобновление выплаты адресных компенсаций, не выплаченных на протяжении трех месяцев подряд и возвращенных на соответствующий счет Национальной кассы социального страхования, осуществляется на основании письменного заявления получателя за период трех лет, предшествующих дате обращения.»; i) в пункте 19: абзацы первый, второй, третий, четвертый, пятый, шестой, седьмой, девятый и десятый исключить; абзац восьмой после слов «трех месяцев подряд,» дополнить словами «будут возвращены», а слово «возвращает» исключить; j) в пункте 22: в абзаце первом слова «установленных в пункте 3 настоящего положения» исключить; абзацы второй и третий исключить; k) в пункте 28 слова «Службу финансового контроля и ревизии» заменить словами «Финансовую инспекцию при Министерстве финансов.»; l) приложения № 1 и 2 к Положению исключить; 2. В Положение о порядке установления и выплаты ежемесячных государственных пособий некоторым категориям населения, утвержденное Постановлением Правительства № 470 от 2 мая 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 73-74, ст. 509), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: a) на протяжении всего Положения слова «Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» заменить словами «Национальный центр по борьбе с коррупцией» в соответствующем падеже; b) пункты 1 и 2 изложить в следующей редакции: «1. Право на ежемесячные государственные пособия предоставляется лицам, указанным в пункте 2 настоящего Положения, из числа получателей пенсий или государственных социальных пособий, установленных согласно национальному законодательству, и их семьям. Категориям лиц, указанным в подпунктах g) и h) пункта 2 настоящего Положения, право на ежемесячное государственное пособие устанавливается независимо от того, они являются или не являются получателями пенсий или государственных социальных пособий. 2. Размер ежемесячного государственного пособия устанавливается в зависимости от категории получателей следующим образом: a) инвалидам войны (из числа военнослужащих, офицеров информации и безопасности и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел и пенитенциарной системы, инвалидность которых наступила вследствие ранения, контузии, увечья, полученных в период второй мировой войны, при ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС, в период участия в боевых действиях на территории других государств, в период боевых действий по защите территориальной целостности и независимости Республики Молдова, при исполнении других обязанностей военной или специальной службы, или вследствие заболевания, связанного с пребыванием на фронте, в партизанских отрядах и соединениях, подпольных организациях и группах в период второй мировой войны, а также с участием в ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС, включая лиц, ставших инвалидами в результате участия в ликвидации последствий аварии, направленных в служебные командировки министерствами, департаментами, предприятиями и организациями, или участием в боевых действиях в мирное время, а также лиц, заболевших лучевой болезнью или получивших инвалидность в результате ядерных испытаний, аварий с ионизирующей радиацией и их последствий на атомных гражданских или военных объектах во время несения военной или специальной службы), нетрудоспособным лицам, приехавшим в 1986 году из зоны отчуждения и получившим гражданство Республики Молдова: I группы – 700 леев; II группы –- 550 леев; III группы – 475 леев; b) участникам второй мировой войны из числа военнослужащих, проходивших службу в составе действующей армии, в партизанских отрядах и соединениях, участников подпольных организаций и групп, бывшим узникам фашистских концлагерей и гетто, других мест принудительного содержания, созданных фашистской Германией и ее союзниками в период второй мировой войны, вдовам Героев Советского Союза, лицам, работавшим по вольному найму в составе действующей армии в годы второй мировой войны, лицам, находившимся в городе Ленинграде (Санкт-Петербурге) в период его блокады (с 8 сентября 1941 года по 27 января 1944 года), – 400 леев; c) нетрудоспособным супругам участников второй мировой войны или боевых действий в мирное время из числа военнослужащих и офицеров информации и безопасности, погибших при исполнении служебных обязанностей, или умерших участников ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС, или умерших инвалидов войны, не вступившим в повторный брак, – 250 леев; d) детям участников второй мировой войны или боевых действий в мирное время из числа военнослужащих и офицеров информации и безопасности, погибших при исполнении служебных обязанностей, или умерших инвалидов войны, детям умерших участников ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС, до достижения 18 лет или старше этого возраста, обучающимся в учебных заведениях по дневной форме обучения, до окончания учебы, но не более чем до достижения 23 лет – 250 леев каждому; e) одному из нетрудоспособных родителей участников (из числа военнослужащих и офицеров информации и безопасности) боевых действий в мирное время и боевых действий по защите территориальной целостности и независимости Республики Молдова, погибших при исполнении служебных обязанностей, военнослужащих, погибших и умерших при исполнении обязанностей срочной военной службы в рядах Советской армии или Национальной армии, а также умерших участников ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС – 250 леев; в случае нетрудоспособных родителей, состоящих в разводе, установленная сумма по заявлению разделяется между ними поровну; f) лицам, награжденным орденами и медалями за самоотверженный труд и безупречную воинскую службу в тылу в годы второй мировой войны, – 175 леев; g) лицам, участвовавшим в боевых действиях в Афганистане, а также в боевых действиях на территории других государств, из числа военнослужащих и вольнонаемных Советской армии, Военно - морского флота, органов государственной безопасности, сотрудников органов внутренних дел бывшего СССР; работникам этих категорий, направленным органами государственной власти бывшего СССР в другие государства и участвовавшим в боевых действиях на их территории (перечень государств, территорий и периодов ведения боевых действий, в которых участвовали граждане Республики Молдова, прилагается к Закону о ветеранах № 190-XV от 8 мая 2003 года) – 100 леев; h) военнослужащим, находящимся на действительной службе, резервистам, призванным на сборы, добровольцам и сотрудникам органов внутренних дел, органов государственной безопасности и пенитенциарной системы, зачисленным в штаты воинских частей и специальные структуры, находившиеся на боевых позициях, а также военнослужащим, сотрудникам органов внутренних дел, органов государственной безопасности и пенитенциарной системы и гражданским лицам, прикомандированным к этим частям с целью выполнения специальных заданий для обеспечения боевых действий по защите территориальной целостности и независимости Республики Молдова, – 100 леев; i) реабилитированным жертвам политических репрессий 1917-1990 годов – 100 леев. Лицам, которые относятся к одной из вышеуказанных категорий, ежемесячное государственное пособие устанавливается независимо от вида получаемой пенсии и на основании какого закона она назначена.»; c) в пункте 3: слова «Министерством труда, социальной защиты и семьи (Национальная касса социального страхования)» заменить словами «Национальной кассой социального страхования»; дополнить в конце предложением следующего содержания: «Лицам, относящимся к одной из категорий, указанных в подпунктах g) и h) пункта 2 настоящего Положения, но не являющимся получателями пенсий или государственных социальных пособий, ежемесячные государственные пособия назначаются и выплачиваются органами государственного социального страхования»; d) в пункте 3, абзаце третьем пункта 10, абзаце третьем пункта 25, пунктах 26, 28-31 слова «Пограничная служба» исключить; e) в пункте 5: слова «имеющихся в пенсионном деле получателя» заменить словами «которые предоставляют право на ежемесячное государственное пособие, за исключением случаев, когда в пенсионном деле получателя имеются соответствующие документы»; дополнить абзацами вторым и третьим следующего содержания: «Для установления ежемесячного государственного пособия, начиная с августа 2012 года, категориям получателей, указанным в подпунктах g), h) и i) пункта 2, заявление с необходимыми документами представляются до 30 ноября 2012 года включительно. В случае появления права на ежемесячное государственное пособие по причине принадлежности к категории получателей, предусмотренных в настоящем Положении, ежемесячное государственное пособие устанавливается, начиная с месяца, в котором было подано заявление с необходимыми документами в органы, наделенные правом устанавливать пенсии, а для категорий лиц, указанных в подпунктах g) и h) пункта 2 настоящего Положения, но не являющимся получателями пенсий или государственных социальных пособий, – в органы государственного социального страхования.»; f) в пункте 6 абзац первый исключить; g) дополнить пунктами 6 1 и 6 2 следующего содержания: «6 1 . Категории получателей, указанные в подпунктах g) и h) пункта 2 настоящего Положения, но не являющиеся получателями пенсий или государственных социальных пособий в соответствии с национальным законодательством, подают заявление на предоставление ежемесячного государственного пособия в территориальную кассу социального страхования персонально. К заявлению, в обязательном порядке, прилагаются копии следующих документов, сопровождаемых оригиналами: a) удостоверение личности; b) удостоверение, выданное соответствующими органами, которые подтверждают права лиц, принимавших участие в боевых действиях. 6 2 . Категории получателей, указанные в подпункте i) пункта 2 настоящего Положения, в обязательном порядке прилагают  копии следующих документов, сопровождаемых оригиналами: a) удостоверение личности; b) удостоверение, выданное соответствующими органами, которые подтверждают права реабилитированных жертв политических репрессий.»; h) в пунктах 7 и 8 синтагму «пункт 1» заменить синтагмой «пункт 2»; i) в пункте 25 слова «взятых на учет в качестве получателей пенсий Национальной кассой социального страхования – через бюджет государственного социального страхования;» заменить словами «взятым на учет в качестве получателей пенсий, а также категориям получателей, указанным в подпунктах g) и h) пункта 2 настоящего Положения, не являющихся получателями пенсий или государственных социальных пособий, установленных, в соответствии с национальным законодательством, Национальной кассой социального страхования – через бюджет государственного социального страхования;»; j) в пункте 31 слова «Министерство труда, социальной защиты и семьи (Национальную кассу социального страхования)» заменить словами «Национальную кассу социального страхования»; k) в приложениях № 1 и 2: в названии слова «инвалидам войны, участникам второй мировой войны и их семьям» заменить словами «некоторым категориям населения»; цифры «200» заменить цифрами «20»; после колонки «родители погибших или умерших, находящиеся в разводе» дополнить тремя колоннами следующего содержания:      участники боевых  действий в Афганистане,  а также боевых действий  на территории других  государств    участники боевых   действий по  защите территориальной  целостности и независимости  Республики Молдова    реабилитированные  жертвы политических  репрессий 1917-1990  годов»      «чел.    сумма    чел.    сумма    чел.    сумма                                                         3. Признать утратившими силу: 1) Постановление Правительства № 225 от 9 марта 2004 г. «О создании Комиссии по рассмотрению ходатайств для установления персональных государственных пособий за особые заслуги перед государством» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 год, № 46-49, ст. 366); 2) Постановление Правительства № 162 от 5 марта 2010 г. «Об утверждении Положения о порядке установления и выплаты социальных компенсаций в холодный период 2010 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 34, ст. 215); 3) Постановление Правительства № 955 от 15 октября 2010 г. «О внесении изменений и дополнений в Положение о порядке установления и выплаты социальных компенсаций в холодный период 2010 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 206-209, ст. 1066).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                   Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                        Валериу ЛАЗЭР министр труда, социальной защиты и семьи                                                               Валентина БУЛИГА министр финансов                                                           Вячеслав НЕГРУЦА № 730. Кишинэу, 2 октября 2012 г .    