    OСMMPSF112/70/180/2012 Внутренний номер:  345083  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ТРУДА, СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ И СЕМЬИ   ОБЩИЙ ПРИКАЗ Nr. 112/70/180 от  16.08.2012   об утверждении Положения по определению статистических данных, расчету и представлению территориального интегрального показателя демографической безопасности (ТИПДБ)   Опубликован : 19.10.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 216-220 
    статья № : 1221  В соответствии с пунктом 5 Постановления Правительства «Об утверждении Национальной стратегической программы демографической безопасности Республики Молдова (2011-2025 гг.)» №768 от 12.10.2011, статьями 234, 235, 239, 240 Программы и пунктом 27 приложения к Программе, для осуществления эффективных процедур по мониторингу воздействия социально-экономической и демографической политик на национальном и региональном уровнях  ПРИКАЗЫВАЕМ: 1. Утвердить Положение по определению статистических данных, расчету и представлению территориального интегрального показателя демографической безопасности (прилагается). 2. Настоящий Приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в установленном порядке. 3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на утвердившие его учреждения.   МИНИСТР ТРУДА, СОЦИАЛЬНОЙ  ЗАЩИТЫ И СЕМЬИ                                                             Валентина БУЛИГА  ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР  НАЦИОНАЛЬНОГО БЮРО СТАТИСТИКИ                    Лучия СПОЯЛЭ  ДИРЕКТОР ИНСТИТУТА ЭКОНОМИКИ,  ФИНАНСОВ И СТАТИСТИКИ                                          Александру Стратан     № 112/70/180. Кишинэу, 16 августа 2012 г.   Приложение к Общему приказу № 112 / 70 / 180 от 16.08.2012 г.  ПОЛОЖЕНИЕ по определению статистических данных, расчету и представлению территориального интегрального показателя демографической безопасности (ТИПДБ)  I. Общие положения Постановлением Правительства №768 от 12 октября 2011 года была утверждена Национальная стратегическая программа в области демографической безопасности Республики Молдова (2011-2025 гг.). Программа предусматривает объективный и прозрачный мониторинг исполнения поставленных задач и реализации работ на национальном и районном уровне. В системе мониторинга будут использованы специфические инструменты и процедуры, качественные и количественные статистические показатели в соответствии с предусмотренными целями согласно Программе и рекомендациям научного проекта «Моделирование уровня демографической безопасности для Республики Молдова», код «10.817.08.05», реализованного Институтом экономики, финансов и статистики Академии наук Молдовы (далее – ИЭФС). Периодические отчеты по реализации Программы будут представлены Правительству, Национальной комиссии по народонаселению и развитию (далее - Комиссия), органам местного публичного управления, широкой общественности, в том числе через веб-сайты и доступные информационные бюллетени. Для оценки влияния результатов, которые были определены на среднесрочный период, Министерство труда, социальной защиты и семьи (MТСЗС) будет составлять ежегодный отчет, периодичный отчет на 3-летний период о ходе реализации целей программы по указанным периодам. В соответствии с содержанием Программы MТСЗС будет выступать в качестве координатора осуществления реализации и мониторинга внедрения целей, будучи ответственным по составлению и представлению отчетов на национальном уровне согласно утвержденным срокам и в сотрудничестве с партнерами соответствующих областей. В процессе мониторинга результатов будет использоваться набор показателей, представленных в главе X Программы для измерения степени достигнутого прогресса в осуществлении основных задач по обеспечению постепенной подготовки условий демографического развития. В этих целях было предусмотрено осуществление расчета предельных значений показателей демографической безопасности на различных этапах, которые характеризуют степень демографической безопасности/небезопасности во всех территориально-административных единицах. Оценка динамики показателей по безопасности, выводы качественного анализа позволят сохранить или скорректировать стратегические направления деятельности, утверждая необходимые мероприятия в соответствующих областях, согласно утвержденным планам Программы. Для эффективного мониторинга демографической безопасности на национальном уровне будут использованы статистические показатели в соответствии с приложением № 1 к Положению. Набор утвержденных показателей (по возрасту, полу и месту проживания) будет рассматриваться комиссией в конце каждого 3-годичного этапа по предложению МТСЗС в зависимости от социально-экономического и демографического состояния.  1. Методология 1.1. Статистические показатели общей национальной демографической характеристики на основании утвержденного в Программе списка показателей будут предоставляться МТСЗС ежегодно Национальным бюро статистики/НБС согласно срокам Программы статистических работ, утвержденной Правительством. 1.2. В процессе оценки и мониторинга воздействия предпринятых действий на территориальном уровне согласно целям Программы будет осуществляться путем применения инструмента ИЭФС, который будет определять значение территориального интегрального показателя по демографической безопасности для каждого района, муниципия (далее - ТИПДБ). 1.3. В процессе мониторинга и оценки будут использованы статистические показатели, определенные НБС, включая те, которые предоставляются другими организациями: Национальным центром менеджмента в здравоохранении Министерства здравоохранения, Национальной кассой социального страхования, Национальным агентством по занятости рабочей силы, Агентством земельных отношений и кадастра и др. 1.4. Для определения демографической безопасности района внедряется двухступенчатая процедура: • выделение факторов, которые в значительной степени влияют на демографическое состояние; • определение интегрального показателя, характеризующего демографическую безопасность и позволяющего сравнительный анализ этого показателя для каждой территориальной единицы (района, муниципия). 1.5. Применяя совместно утвержденную методику, будет осуществлен расчет показателей демографической безопасности для каждого интегрального блока профильных показателей и на основании аргументированных принципов отбора, проведена агрегированная интеграция блоков в один показатель множественной интеграции.  II. Цель, понятия 2.1. Положение по определению статистических данных, расчету и представлению территориального интегрального показателя демографической безопасности (далее - Положение) применяется для определения ТИПДБ с целях осуществления координированных действий по представлению статистических данных, непосредственному расчету ТИПДБ и использованию его значения в процедуре мониторинга и оценки воздействия секториальных политик для анализа и составления отчетов. 2.2. Расчет и анализ динамики ТИПДБ позволит оценить социально-экономическое состояние, измеряя агрегированное воздействие социально-экономических и демографических политик в пределах управляемой территории. 2.3. Используемые понятия: • демографические угрозы - демографические явления и тенденции как факторы риска, которые отрицательно влияют на количественное и качественное развитие населения и ставят под угрозу жизненно-важные демографические процессы; • демографическое развитие - изменение размера, структуры и распределения населения, а также каким образом население меняется с течением времени, вследствие рождений, смертей, миграции и старения, обеспечивая демографическое воспроизводство в необходимой мере; • демографическое явление - совокупность демографических событий, происходящих в составе  населения, в течение определенного периода времени; • статистический показатель - численное выражение явления, процесса, вида деятельности социально-экономической категории, определенных во времени, пространстве и структуре; • демографическая политика - законодательные, административные, экономические, социальные, культурные и образовательные меры, принятые государством для осуществления влияния в желаемых целях на благоприятную эволюцию населения, в том числе формирование количественных и качественных параметров для стабильного воспроизведения населения; • демографическая безопасность – состояние население, которое отражает уровень защищенности от социально-экономических и демографических угроз; • территориальный интегральный показатель по демографической безопасности/ТИПДБ представляет совокупность агрегированных показателей областей с наибольшим влиянием на демографическую безопасность, рассчитанных с использованием набора выделенных показателей:   блок показателей по здравоохранению;  блок демографических показателей;  блок экономических показателей;  блок социальных показателей;  блок показателей по занятости;  блок показателей по образованию.  2.4. В соответствии с методологией, установленной ИЭФС, определение интегрального показателя по областям деятельности осуществляется последовательно на основании анализа степени влияния показателей, характеризующих отдельные политики и представляющие положение в определенных областях, влияющих на демографические тенденции.  III. Обязанности и сроки выполнении в процессе расчета ТИПДБ 3.1. Показатели демографической статистики для мониторинга и отчетности на национальном уровне (приложение № 1 к Положению) будут определяться НБС в установленные сроки в соответствии с годовым Планом статистических работ и представлены МТСЗС в течение первого семестра года, следующего за годом, который предназначен для отчетности. 3.2. В процессе мониторинга и оценки демографической безопасности каждой административной территорией будут использованы статистические показатели, определенные НБС в соответствии с набором показателей из Паспорта показателей для оценки демографической безопасности в муниципии или районе (приложение № 2 к Положению). 3.3. По каждому показателю Паспорта НБС заполнит соответствующую таблицу согласно типовой модели на трехлетний период, указанный ИЭФС. Таблица, заполненная в соответствии с типовой моделью (приложение № 3 к Положению) для каждого показателя Паспорта, будет отправлено ИЭФС, в том числе в электронном виде, до 20 августа каждого года. 3.4. В случае изменения НБС методологии расчета перечисленных показателей в Паспорте или при появлении других случаев, связанных с изменением/модификацией показателей или сроков их представления, НБС будет информировать ИЭФС о произошедших изменениях или предложит варианты замены соответствующих показателей не позднее двух месяцев до истечения срока презентации необходимой информации. 3.5. Согласно методологии и рекомендации научно-исследовательского проекта «Моделирование уровня демографической безопасности для Республики Молдова» ИЭФС будет рассчитывать ежегодно ТИПДБ для каждой административной территории (формула расчета ТИПДБ содержится в приложении № 4 к Положению). 3.6. Формула ТИПДБ может быть изменена ИЭФС в случае значительного изменения/модификации списка показателей, утвержденных первоначально в определенных областях политик. После аргументации и координации с МТСЗС и НBS ИЭФС внесет соответствующие изменения в приложение № 4 к Положению. 3.7. На основании полученных значений ТИПДБ ИЭФС составит упорядоченный сравнительный набор интегрированных показателей и разработает соответствующую информационно-аналитическую ноту. Подготовленная нота с информацией будет представлена ежегодно МТСЗС до 31 декабря. 3.8. Соответствующая нота будет содержать упорядоченную классификацию ТИПДБ по районам и муниципиям в табличной форме за указанный отчетный год и предыдущие годы для сравнения, а также графические изображения полученных тенденций в этой области. МТСЗС будет использовать полученную информацию для разработки информационного отчета о результатах реализации Программы и для распространения соответствующей информации среди пользователей.  IV. Применение ТИПДБ 4.1. В соответствии с утвержденными правилами определение ТИПДБ может быть осуществлено ежегодно или в другие сроки, для каждой административной территории, будучи распространенной в соответствии с условиями, предусмотренными в нормативных документах. 4.2. Данная процедура может быть применена для оценки и мониторинга демографической безопасности и результатов действий, предусмотренных в Национальной стратегической программе в области демографической безопасности Республики Молдова (2011-2025 гг.) и других социально-экономических политик. Располагая рассчитанными значениями для каждой административной территории, можно будет провести анализ динамики применяемых показателей и классификацию ТИПДБ, результатов усилий и применяемых ресурсов. 4.3. Полученная информация будет использована в отчетах об оценке демографической ситуации на основании положений Постановления Правительства № 768 от 12 октября 2011 г. и распространена с учетом норм Закона о доступе к информации № 982-XIV от 11.05.2000.  V. Заключительные положения В случае изменения любых условий деятельности задействованных сторон, влияющих на положения данного Положения, учреждение, которое их инициирует, объявит об этом совместно подписавшие документ стороны в кратчайшие сроки. Данное Положение вступает в силу со дня  опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  anexa  nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3   anexa nr.4   