    DGO87/2012 Внутренний номер:  345094  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 87 от  12.10.2012   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 19.10.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 216-220 
    статья № : 837  В целях координирования действий по подготовке и проведению рабочего визита в Республику Молдова Е.П. г-на Жозе Мануэля БАРРОЗУ, Председателя Европейской комиссии: 1. Создать Организационный комитет по подготовке и проведению рабочего визита в Республику Молдова Е.П. г-на Жозе Мануэля БАРРОЗУ, Председателя Европейской комиссии, и утвердить, согласно приложению, его персональный состав. 2. Организационному комитету принять необходимые меры по подготовке и проведению указанного мероприятия. 3. Министерству иностранных дел и европейской интеграции подготовить программу рабочего визита в Республику Молдова Е.П. г-на Жозе Мануэля БАРРОЗУ, Председателя Европейской комиссии, и координировать все действия по обеспечению проведения указанного визита. 4. Государственной канцелярии предоставить необходимую помощь в подготовке помещений к данному визиту, обеспечении транспортом, размещении и обслуживании членов официальной делегации, а также сопровождающих лиц. 5. Установить, что в случае освобождения членов Организационного комитета от занимаемых должностей их функции будут осуществлять вновь назначенные на соответствующие должности лица, без принятия нового распоряжения Правительства.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                        Владимир ФИЛАТ № 87-р. Кишинэу, 12 октября 2012 г.  Приложение к Распоряжению Правительства № 87-р от 12 октября 2012 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Организационного комитета по подготовке и проведению рабочего визита в Республику Молдова Е.П. г-на Жозе Мануэля БАРРОЗУ, Председателя Европейской комиссии  БЭНЭРУК Эдуард         - заместитель генерального секретаря Правительства, председатель Комитета СНЕГУРЯК Лилия        - руководитель кабинета премьер-министра, заместитель председателя Комитета МИХАИЛ Сорин           - начальник управления администрирования и внутреннего менеджмента Государственной канцелярии, секретарь Комитета ЧЕБАН Вячеслав           - заместитель министра внутренних дел КЭПЭЦИНЭ Михай      -  генеральный секретарь Министерства иностранных дел и европейской интеграции ПАНФИЛЕ Игор            - заместитель министра обороны ГРАМА Октавиан         - заместитель министра здравоохранения ГЕРАСИМ Борис          - заместитель министра транспорта и дорожной инфраструктуры СТУРЗА Еуджен           - главный государственный советник премьер–министра БУГА Еуджен                - национальный консультант для Государственной канцелярии от UNDP ФУРДУЙ Валериу        - заместитель директора Службы информации и безопасности ПУРИЧЕ Дорин            - начальник департамента Пограничной полиции Министерства внутренних дел БАЛИЦКИ Тудор          - генеральный директор Таможенной службы, Министерство финансов БОДОРИН Игорь          - директор Службы государственной охраны ЗИДУ Юрие                   - заместитель директора по контролю и надзору за авиационной безопасностью органа гражданской авиации ЖАРДАН Петру            - исполняющий обязанности генерального директора Государственного предприятия «Aeroportul Internaţional Chişinău» ГРОЗАВУ Нистор         - заместитель генерального примара мун.Кишинэу ДОБЫНДЭ Вячеслав    - начальник управления государственного дипломатического протокола Министерства иностранных дел и европейской интеграции МАРИН Константин    - председатель Общественной национальной телерадиоорганизации Компании «Teleradio-Moldova»    