    DGO88/2012 Внутренний номер:  345093  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 88 от  15.10.2012   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 19.10.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 216-220 
    статья № : 838  В целях реализации Стратегической программы технологической модернизации управления (е-Преобразование), утвержденной Постановлением Правительства №  710 от 20 сентября 2011 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 156-159, ст.780), Плана  действий на 2012 год по внедрению Стратегической программы технологической модернизации управления (е-Преобразование), утвержденного Постановлением Правительства №  44 от 26 января 2012 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 25-28, ст.65), а также для обеспечения внедрения Проекта «Правительство без бумаги»: 1. Создать рабочую группу  для разработки Плана действий по внедрению, до 1 января 2014 года,  Проекта «Правительство без бумаги» в составе представителей, назначенных Государственной канцелярией, Министерством информационных технологий и связи, Министерством юстиции, Министерством экономики, Министерством финансов и Центром электронного управления (E-Government). Организацию деятельности рабочей группы возложить на Центр электронного управления  (E-Government). 2. Рабочей группе разработать и представить для утверждения Правительству, до 1 декабря 2012 года, План действий по внедрению проекта «Правительство без бумаги». 3. Контроль за выполнением настоящего Распоряжения возложить на Государственную канцелярию.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                        Владимир ФИЛАТ  № 88-р. Кишинэу, 15 октября 2012 г.   