    HCSM610/30/2012 Внутренний номер:  345099  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 610/30 от  09.10.2012   об объявлении конкурса на замещение вакантных должностей заместителя председателя в судах Яловень, Флорешть и Сынджерей   Опубликован : 19.10.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 216-220 
    статья № : 1227  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса на замещение вакантных должностей заместителя председателя в судах Яловень, Флорешть и Сынджерей, выслушав информацию господина Поалелунжь Михая, Высший совет магистратуры в соответствии со ст. 9 части (1) и (2) Закона о статусе судьи, ст. 4, 19 часть (2) и 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШАЕТ: 1. Объявить конкурс на замещение вакантных должностей заместителя  председателя в судах Яловены, Флорешты и Сынжерей. 2. Кандидатам подать заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры  в течение 30 дней со дня опубликования решения в Официальном мониторе Республики Молдова,  приложив характеристику и информацию о профессиональной деятельности за последние 3 года. Кандидаты, которые не прошли проверку в соответствии с Законом о проверке лиц, занимающих государственные должности, и кандидатов на государственные должности № 271-XVI от 18 декабря 2008 года, предоставят дополнительно Декларацию о проверке (приложение №1 к Закону № 271-XVI), заполненную анкету  (приложение №2 к Закону № 271-XVI) и 2 цветные  фотографии размером 4x5 см. 3. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры по тел.: (022)22-30-79, (022)22-30-76. 4. Решение опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова и на  официальном сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md, а также направить для информации судебным инстанциям.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЗАСЕДАНИЯ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                                             Дина Ротарчук № 610/30. Кишинэу, 9 октября 2012 г.    