    LPC193/2012 Внутренний номер:  345060  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 193 от  05.10.2012   о внесении изменения и дополнения в Закон о зоне свободного предпринимательства «Bălţi» № 26 от 4 марта 2010 года  Опубликован : 19.10.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 216-220 
    статья № : 701  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст.I. – В часть (2) статьи 1 Закона о зоне свободного предпринимательства «Bălţi» № 26 от 4 марта 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 39–40, ст.105), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение: в пункте а) цифры «1,50» заменить цифрами «2,02»; дополнить часть пунктом d) следующего содержания: «d) земельный участок площадью 12,00 га по улице В.Крэсеску, 1, г. Стрэшень.».  Ст.II. – Правительству в трехмесячный срок: a) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; b) принять нормативные акты, необходимые для исполнения настоящего закона. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                            Мариан ЛУПУ № 193. Кишинэу, 5 октября 2012 г.   