    HPO212/2012 Внутренний номер:  345064  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 212 от  05.10.2012   об образовании Следственной комиссии по расследованию случаев сноса и повреждения в период 1993–2012 годов исторических памятников, включенных в Перечень памятников Республики Молдова, охраняемых государством  Опубликован : 19.10.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 216-220 
    статья № : 704
    Дата вступления в силу : 05.10.2012  В целях защиты национального культурного достояния и прекращения явления разрушения исторических памятников, на основании пункта n) статьи 66 Конституции Республики Молдова, статей 34 и 35 Регламента Парламента Парламент принимает настоящее постановление. Ст.1. – Образовать Следственную комиссию по расследованию случаев сноса и повреждения в период 1993–2012 годов исторических памятников, включенных в Перечень памятников Республики Молдова, охраняемых государством, в следующем составе:  Председатель  ЧОБАНУ Генадие             – парламентская фракция Либерально- демократической партии Молдовы  Секретарь  ФУСУ Корина                  – парламентская фракция Либеральной партии  Члены:  ПЕТКОВ Александр         – парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова СТАРЫШ Константин    – парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова ШУПАК Инна                  – парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова ТОДУА Зураб                   – парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова ФРУМОСУ Елена            – парламентская фракция Либерально- демократической партии Молдовы ПЛЕШКА Нае-Симион   – парламентская фракция Либерально- демократической партии Молдовы БОЛБОЧАНУ Юрие        – парламентская фракция Демократической партии Молдовы.  Ст.2. – Следственной комиссии в шестимесячный срок представить Парламенту доклад по расследованным случаям, вместе с соответствующими предложениями. Ст.3 . – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                        Мариан ЛУПУ № 212. Кишинэу, 5 октября 2012 г.   