    HGM766/2012 Внутренний номер:  345080  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОЛОЖЕНИЕ Nr. 766 от  15.10.2012   о выделении финансовых средств для смягчения последствий засухи 2012 года   Опубликован : 19.10.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 216-220 
    статья № : 828  ИЗМЕНЕНО  ПП978 от 22.12.12, МО270-272/25.12.12 ст.1053  ПП820 от 06.11.12, МО234-236/09.11.12 ст.878 В целях смягчения последствий засухи текущего года и поддержки сельскохозяйственных производителей при севе озимой пшеницы и кукурузы под урожай 2013 года, а также сохранения поголовья скота  Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности из финансовых средств, накопленных на специальном счете, предназначенном для покрытия ущерба, причиненного вследствие засухи 2012 года, по мере накопления средств на этом счете средства в сумме 50,0 млн. леев следующим образом: 12 млн. леев – для покупки фуражного зерна в целях частичного обеспечения кормами коров в районах, пострадавших от засухи; 38 млн. леев – для частичной компенсации расходов, понесенных при посеве озимой пшеницы под урожай 2013 года. 2. Утвердить Положение о порядке распределения финансовых средств для смягчения последствий засухи 2012 года (прилагается). 3. Ответственным за выполнение настоящего Постановления является Mинистерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, которое ежеквартально будет информировать Правительство о выполнении настоящего Постановления.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                       Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                            Василе  Бумаков министр финансов                                                               Вячеслав Негруца № 766. Кишинэу, 15 октября 2012 г.   Утверждено Постановлением Правительства № 766 от 15 октября 2012 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке распределения финансовых средств для смягчения последствий засухи 2012 года Глава I. Общие положения 1. Положение о порядке распределения финансовых средств для смягчения последствий засухи 2012 года (в дальнейшем – Положение) устанавливает для приобретения финансовые средства, предназначенные для частичной компенсации расходов, понесенных при посеве озимой пшеницы под урожай 2013 года, а также порядок распределения фуражного зерна в целях частичного обеспечения кормами коров, включая обязательные условия, необходимые для получения помощи, порядок распределения и его количество.  [Пкт.1 изменен ПП978 от 22.12.12, МО270-272/25.12.12 ст.1053] 2. В настоящем Положении основные используемые определения имеют следующее значение: a) заявитель – физическое или юридическое лицо, которое засеяло озимой пшеницей владеющую им земельную площадь под урожай 2013 года, и/или владелец коров, зарегистрированных в районах юга и центра республики,  которые написали заявление о предоставлении  помощи;  [Пкт.2 подпкт.а) изменен ПП978 от 22.12.12, МО270-272/25.12.12 ст.1053] b) компенсация – безвозмездная и необлагаемая налогом финансовая помощь, предоставленная сельскохозяйственным производителям для частичной компенсации расходов, понесенных при посеве озимой пшеницы под урожай 2013 года, а также для приобретения фуражного зерна..  [Пкт.2 подпкт.b) изменен ПП978 от 22.12.12, МО270-272/25.12.12 ст.1053] 3. Компенсации для приобретения фуражного зерна могут потребовать лица, которые владеют клинически здоровыми коровами, зарегистрированными в регистре животных:  [Пкт.3 абз. изменен ПП978 от 22.12.12, МО270-272/25.12.12 ст.1053] a) из южных районов (Басарабяска, Кахул, Кантемир, Кэушень, Чимишлия, Леова, Штефан Водэ, Тараклия и автономно-территориальное образование Гагаузия); b) из животноводческих ферм, расположенных вне населенных пунктов в районах центральной зоны (Анений Ной, Кэлэрашь, Криулень, Дубэсарь, Хынчешть, Яловень, Ниспорень, Орхей, Резина, Стрэшень, Шолдэнешть, Теленешть и Унгень, а также мун. Кишинэу).  [Пкт.3 подпкт.b) изменен ПП978 от 22.12.12, МО270-272/25.12.12 ст.1053]  [Пкт.3 подпкт.с) исключен ПП978 от 22.12.12, МО270-272/25.12.12 ст.1053] 4. Для получения компенсации на сев озимой пшеницы заявитель должен соблюдать следующие условия: a) быть законным обладателем сельскохозяйственных земель, предоставленных в соответствии со статьей 12 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 г.; b) засеять сельскохозяйственные земли озимой пшеницей под урожай 2013 года до 30 октября; c) минимальная площадь, отобранная для получения компенсации, должна составлять 1 га. 5. Размер компенсации на засеянный озимой пшеницей гектар сельскохозяйственных угодий будет рассчитываться путем деления общей выделенной суммы на общую засеянную площадь.  [Пкт.5 абз. в редакции ПП978 от 22.12.12, МО270-272/25.12.12 ст.1053] В случае, если заявители получили помощь в виде семян пшеницы, выделенную осенью 2012 года, сумма компенсации будет определена как разница между компенсацией, рассчитанной на засеянную озимой пшеницей площадь,  и стоимостью полученных семян пшеницы исходя  из ее рыночной цены (6 леев/кг)  [Пкт.5 в редакции ПП820 от 06.11.12, МО234-236/09.11.12 ст.878]  Глава II. Прядок выдачи компенсации 6. В целях выделения компенсации органы местного публичного управления первого уровня, примэрии муниципиев Кишинэу и Бэлць, глава автономно-территориального образования Гагаузия  в пятидневный срок со дня введения в действие настоящего Положения создают специальные комиссии, в состав которых будут включены примар населенного пункта – председатель комиссии, секретарь совета – секретарь комиссии, инженер-землеустроитель, представитель со стороны сельскохозяйственных производителей  и свободно практикующий ветеринарный врач в случае компенсации для приобретения фуражного зерна.  [Пкт.6 изменен ПП978 от 22.12.12, МО270-272/25.12.12 ст.1053] 7. Заявитель на получение компенсации представляет заявление  установленной формы,  согласно приложению  №1 или 2 к  настоящему Положению.  [Пкт.7 изменен ПП978 от 22.12.12, МО270-272/25.12.12 ст.1053] 8. Специальная комиссия примэрии  до 10 ноября 2012 г.: - рассмотрит заявления о предоставлении компенсации на сев озимой пшеницы и составит на месте акт констатации фактически засеянной площади, согласно приложению №1; - рассмотрит заявления согласно приложению № 2 и составит акт констатации наличия поголовья дойных коров, для которых запрашивается выделение компенсации;  [Пкт.8 абз. в редакции ПП978 от 22.12.12, МО270-272/25.12.12 ст.1053] - заполнит на основании рассмотренных заявлений списки получателей компенсаций, согласно приложению № 3, и  № 4;  [Пкт.8 абз. изменен ПП978 от 22.12.12, МО270-272/25.12.12 ст.1053] - в случае  непринятия заявления письменно информирует заявителя с указанием причины отказа.  9. Списки, указанные в пункте 8 настоящего Положения, заполняются в двух оригинальных экземплярах, каждый лист подписывается всеми  членами  специальной местной комиссии. Один экземпляр, в том числе в электронном формате (еxсel), представляется в территориальные службы/отделы  Агентства по интервенциям и платежам в области сельского хозяйства. Второй экземпляр  хранится  в органе местного публичного управления первого уровня. Срок хранения списков – 3 года. 10. Территориальные службы/отделы Агентства по интервенциям и платежам в области сельского хозяйства в 5-дневный срок с момента принятия списков заявителей от специальных комиссий примэрий обеспечивают их передачу комиссии, созданной приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности. 11. Комиссия, созданная приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, состоит из 7 членов: представители Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, Агентства  по интервенциям и платежам в области сельского хозяйства и профессиональных отраслевых ассоциаций. 12. Комиссия в течение 10 дней от получения списков заявителей: - проверяет, рассчитывает и разрешает к оплате компенсации за сельскохозяйственные площади, засеянные озимой пшеницей под урожай 2013 года;  [Пкт.12 абз.(2) изменён ПП820 от 06.11.12, МО234-236/09.11.12 ст.878]  - рассчитывает и  утверждает для каждого заявителя размер компенсации для приобретения фуражного зерна исходя из соотношения выделенных денежных средств, предусмотренных согласно пункту 1 постановления, на общее число дойных  коров, включенных в списки.  [Пкт.12 абз. в редакции ПП978 от 22.12.12, МО270-272/25.12.12 ст.1053]  13. Результаты рассмотрения будут оформлены протоколом, подписанным всеми членами комиссии. 14. Агентство по интервенциям и платежам в области сельского хозяйства на основании протокола комиссии обеспечивает подготовку документов для  перевода компенсации, как правило, на банковский счет получателя, а в случае, когда он не располагает банковским счетом, компенсация будет распределена получателю посредством почтовых отделений, на его домашний адрес. Государственное предприятие «Poşta Moldovei» на основании соглашения о сотрудничестве, заключенного с Агентством по интервенциям и платежам в области сельского хозяйства, обеспечит распределение компенсаций, согласно спискам, утвержденным на основании протокола комиссии, переданным государственному предприятию «Poşta Moldovei», с их опубликованием, в том числе на веб-странице  Агентства по интервенциям и платежам в области сельского хозяйства. [Пкт.14 в редакции ПП978 от 22.12.12, МО270-272/25.12.12 ст.1053]  15. Расходы по перечислению государственным предприятием «Poşta Moldovei» компенсаций бенефициарам будут осуществляться за счет Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, без уменьшения средств, предназначенных для смягчения последствий засухи 2012 года.  [Пкт.15 в редакции ПП978 от 22.12.12, МО270-272/25.12.12 ст.1053]  16. Государственное предприятие  «Poşta Moldovei», в 10-дневный срок после распределения компенсаций, представит Агентству по интервенциям и платежам в области сельского хозяйства обобщенный отчет о распределении компенсаций получателям, с приложением копий списков об оплате, подписанных получателями, в том числе оригиналов для подтверждения. Списки по оплате компенсаций хранятся в государственном предприятии  «Poşta Moldovei» в течение 3 лет.  [Пкт.16 в редакции ПП978 от 22.12.12, МО270-272/25.12.12 ст.1053]  17. Ответственными за правильность и обоснованность внесения в списки заявителей являются местные специальные комиссии, а за распределение  утвержденным получателям, на основании протоколов центральных комиссий –  Агентство по интервенциям и платежам в области сельского хозяйства и, по необходимости,  государственное предприятие  «Poşta Moldovei.  [Пкт.17 в редакции ПП978 от 22.12.12, МО270-272/25.12.12 ст.1053]  [Гл.III исключена ПП978 от 22.12.12, МО270-272/25.12.12 ст.1053]   anexa nr.1  anexa nr.2  [Приложение 2 изменено ПП978 от 22.12.12, МО270-272/25.12.12 ст.1053]  anexa nr.3  anexa nr.4   [Приложение 4 изменено ПП978 от 22.12.12, МО270-272/25.12.12 ст.1053]   