    *HGC1130/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  345038  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1130 от  16.10.2007     o ликвидации Государственной службы по проблемам    культов при Правительстве Республики Молдова      Опубликован : 26.10.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 168-170 
    статья № : 1176    В  целях выполнения положений Закона о  религиозных  культах и их составных частях № 125-XVI от 11 мая 2007 г . (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г ., № 127-130, ст.546) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Ликвидировать Государственную службу по проблемам культов при Правительстве Республики Молдова с последующим проведением процедуры ликвидации.    2. Государственной службе по проблемам культов при Правительстве Республики Молдова в 2-месячный срок передать Министерству юстиции дела о регистрации религиозных культов и их составных частей, находящиеся в ее архиве, а также Регистр религиозных культов и их составных частей.    3. Документы, представленные для регистрации религиозных культов и их составных частей, не рассмотренные до начала процедуры ликвидации, передать в 15-дневный срок Министерству юстиции для рассмотрения в соответствии с Законом о религиозных культах и их составных частях.     4. Государственной службе по проблемам культов при Правительстве Республики Молдова  представить Министерству финансов в месячный срок предложения о выделении дополнительных финансовых средств, необходимых для завершения процедуры ликвидации.    5. В процессе ликвидации материальные  и  финансовые  ценности  Государственной  службы  по проблемам   культов  при Правительстве Республики Молдова передать Министерству юстиции  согласно Положению о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и  других активов, утвержденному Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г . (Официальный монитор Республики Молдова,  1996 г ., №10, ст.45), с последующими изменениями и дополнениями.    6. Утвердить  изменения  и  дополнения,  которые  вносятся  в  отдельные постановления Правительства (прилагаются).    7. Признать утратившими силу Постановление Правительства № 758 от 13 октября 1994 г . «Об утверждении Временного положения о регистрации составных частей культов» (Официальный монитор Республики Молдова, 1994  г ., № 13, ст.111) и Постановление Правительства № 201 от 25 февраля 2003 г . «Об утверждении Положения, структуры и штатного расписания Государственной службы по проблемам культов при Правительстве Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003  г ., № 30-34, ст.216).       Премьер-министр                                                   Василе ТАРЛЕВ    Контрассигнуют:    министр юстиции                                                    Виталие Пырлог    министр финансов                                                   Михаил Поп    министр экономики и торговли                            Игорь Додон        № 1130. Кишинэу, 16 октября 2007 г.         Утверждены      Постановлением Правительства № 1130      от 16 октября 2007 г.        Изменения и дополнения,      которые вносятся в отдельные постановления Правительства    1. В Постановление Правительства № 129 от 15 февраля 2000 г . «О Министерстве юстиции Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г ., № 19-20, ст. 210), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:    1) в пункте 2 цифры «107» заменить цифрами «112»;    2) приложение № 1 дополнить пунктом 211) следующего содержания:    «211) регистрирует религиозные культы и их составные части, а также их символику; утверждает положения о церковных дисциплинарных инстанциях; ведет регистр религиозных культов и их составных частей; вносит в судебную инстанцию иск о приостановлении или прекращении деятельности религиозного культа или его составной части; обеспечивает связь между государственными органами и религиозными культами и их составными частями по вопросам, связанным с религиозными учреждениями; вносит в установленном порядке предложения относительно заключения соглашений и конвенций о сотрудничестве с любым религиозным культом или его составной частью; уведомляет религиозные культы и их составные части о необходимости устранения нарушений Закона о религиозных культах и их составных частях»;    3) приложение № 2 после позиции «Управление партий и неправительственных организаций» дополнить позицией «Управление культов».    2. Пункт 1) Изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства №  129 от 15 февраля 2000 г ., утвержденных Постановлением Правительства № 670 от 15 июня 2007 г . «О создании Департамента судебного администрирования» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г ., № 86-89, ст.702), изложить в следующей редакции:    «1) в пункте 2 цифры «112» заменить цифрами «108».      