    HGO764/2012 Внутренний номер:  345074  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 764 от  12.10.2012   о представлении интересов государства в национальных и международных судебных инстанциях и арбитражных учреждениях  Опубликован : 19.10.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 216-220 
    статья № : 826  На основании пунктов  6 1 ) и 12) статьи 3 и пунктов 1) и 2) статьи 16 Закона №64-XII  от 31 мая 1990 года о Правительстве (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., №131-133, ст. 1018), с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях повышения эффективности деятельности по представлению интересов государства в судебных инстанциях и в арбитражных учреждениях Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о порядке представления интересов государства  в национальных и международных судебных инстанциях и арбитражных учреждениях (прилагается). 2. Отраслевым органам центрального публичного управления обеспечить, согласно области своей компетенции, внедрение положений настоящего  постановления. 3. Учредить в центральном аппарате Министерства юстиции подразделение, ответственное за координацию и мониторинг процесса представления интересов государства в национальных и международных судебных инстанциях и арбитражных учреждениях, с фондом оплаты труда, установленным согласно действующему законодательству.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр юстиции                                                                     Олег Ефрим министр финансов                                                                    Вячеслав Негруца  № 764. Кишинэу, 12 октября 2012 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 764 от 12 октября 2012 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке представления интересов государства в национальных и международных судебных инстанциях и арбитражных учреждениях Глава I Общие положения 1. Настоящее Положение устанавливает порядок представления интересов государства в национальных и международных судебных инстанциях и арбитражных учреждениях, подразделения, ответственные за представление интересов государства, специальные условия для представления интересов государства по определенным категориям дел и порядок отбора представителей интересов государства в международных судебных инстанциях и арбитражных учреждениях. 2. Требования Положения о порядке представления интересов государства в национальных и международных судебных инстанциях и арбитражных учреждениях (в дальнейшем – Положение) являются обязательными для всех органов центрального публичного управления, подведомственных учреждений и предприятий, мониторизируемых ими (в дальнейшем  – органы), согласно области управления. 3. Требования настоящего Положения могут применяться соответствующим образом к представлению интересов органов местного  публичного управления в судебных инстанциях. 4. Представление интересов государства в национальных и международных судебных инстанциях и арбитражных учреждениях обеспечивается по необходимости: a) представителями органов, согласно областям управления; b) адвокатскими кабинетами/объединенными адвокатскими бюро; с) иностранными адвокатами/иностранными компаниями адвокатов. 5. Руководство органов публичного управления обязано обеспечивать: a) эффективное представление интересов органов в национальных и международных судебных инстанциях и арбитражных учреждениях; b) учет, систематизацию, анализ и отчетность по всем спорам, находящимся на рассмотрении национальных и международных судебных инстанций и арбитражных учреждений, относящихся к их деятельности, по вынесенным судебным решениям и определениям, предварительным заявлениям, направленным органам публичной власти, касательно возможных споров в судебных инстанциях, а также о потенциальных рисках, решениях и результатах. 6. Все финансовые операции, вытекающие из судебного или арбитражного разбирательства и которые должны быть покрыты за счет государственного бюджета, осуществляются посредством безналичного расчета и не могут быть переданы по доверенности.  Глава II Подразделения, ответственные за представление интересов государства в судебных инстанциях и арбитражных учреждениях Раздел 1. Представители органов 7.  Представители органов представляют и защищают интересы государства в национальных судебных инстанциях и арбитражных учреждениях в пределах областей, управляемых этими органами. 8. В качестве представителей интересов органов назначаются сотрудники, имеющие статус государственного служащего и обладающие дипломом лиценциата права либо равнозначным ему документом. В качестве представителей интересов учреждений и предприятий, мониторизируемых центральными органами публичного управления, назначаются сотрудники, обладатели диплома лиценциата права либо равнозначного ему документа. 9. Если в органах публичной власти нет сотрудников, соответствующих критериям, установленным в пункте 8, а также в случае комплексных дел, подпадающих под действие пункта 15, представитель должен быть нанят на основании договора об оказании юридической помощи, заключенного с адвокатским кабинетом/объединенным адвокатским бюро, отобранным  на конкурсной основе. В соответствии с Законом № 96-XVI от 13 апреля 2007 года о государственных закупках, в начале каждого года органы обеспечивают отбор на основе открытого конкурса трех адвокатских кабинетов/объединенных адвокатских бюро, которые будут предоставлять услуги по юридической помощи в случаях, предусмотренных настоящим пунктом. Информация об отобранных адвокатских кабинетах/ объединенных адвокатских бюро представляется органами Министерству юстиции в течение 3 рабочих дней со дня объявления победителей конкурса. 10. Представители органов: a) представляют и защищают права и законные интересы органа в национальных судебных инстанциях и арбитражных учреждениях в пределах предоставленных полномочий и в соответствии с положениями Гражданского процессуального кодекса Республики Молдова и Закона об арбитраже, за исключением случаев, предусмотренных подпунктами d) и e) пункта 15; b) координируют в обязательном порядке все действия по представлению интересов органов с руководством соответствующего органа; c) запрашивают у других публичных органов, физических или юридических лиц, независимо от их организационно-правовой формы и вида собственности, информацию, необходимую для представления интересов органов в национальных судебных инстанциях и арбитражных учреждениях; d) обобщают и представляют поквартально руководству органа и Министерству юстиции, а в случаях, предусмотренных пунктом 15, в тот же день информацию о спорах органа, находящихся на рассмотрении судебных инстанций, вынесенных судебных решениях и определениях, а также о предварительных заявлениях, направленных органам относительно возможных судебных разбирательств в судебных инстанциях и арбитражных учреждениях, а также о потенциальных рисках, решениях и результатах. 11. Статус представителя органа в судебных инстанциях или арбитражных учреждениях подтверждается посредством доверенности, выданной в соответствии с законом руководителем органа, чьи интересы представлены, и/или копией договора, в который внесена  компромиссная оговорка, или копией компромисса. 12. Доверенность предусматривает непосредственно объем процессуальных полномочий представителя, за исключением прав по  признанию иска, по  отказу от иска, о передаче спора в арбитраж и заключению  мирного  соглашения, действий, которые не могут осуществляться иначе, кроме как путем их предварительного утверждения руководством органа. 13. Предъявление иска, изменение или конкретизация предмета иска и прошение о рассмотрении дела  в отсутствие стороны должны быть в обязательном порядке разрешены руководством органа и не могут быть переданы по доверенности другому лицу.  Раздел  2. Подразделение  центрального аппарата Министерства юстиции по координации и мониторингу процесса представления интересов государства в национальных и международных судебных инстанциях  и арбитражных учреждениях 14. Подразделение  центрального аппарата Министерства юстиции по координации и мониторингу процесса представления интересов государства в национальных и международных судебных инстанциях  и арбитражных учреждениях (в дальнейшем –  подразделение Министерства юстиции): a) обеспечивает представление интересов государства в национальных судебных инстанциях и арбитражных учреждениях по спорам, стороной которых является Министерство юстиции; b) запрашивает информацию, осуществляет необходимые исследования и анализ представления интересов государства в национальных и международных судебных инстанциях и арбитражных учреждениях; с) обобщает и систематизирует информацию, предоставленную органами в соответствии с настоящим Положением; d) оказывает методическую и консультативную помощь представителям органов по делам, указанным в подпунктах a)-c) пункта 15; e) разрабатывает и представляет министру юстиции  пояснительные записки об исках и делах, особо важных  для Правительства, согласно пункту 15, с их последующим представлением премьер-министру; f) создает и ведет Реестр адвокатских кабинетов/объединенных адвокатских бюро, отобранных органами для представления интересов государства по определенным категориям дел, и обеспечивает его ежегодное обновление; g) ведет Реестр предложений, предусмотренных  в пункте 44; h) выполняет функции секретариата Правительственной комиссии по отбору представителей интересов государства в международных судебных инстанциях и арбитражных учреждениях; i) осуществляет правовой аудит дел, в  которых принимают участие органы, а также других дел по их запросу; j) проводит анализ судебной практики по делам с участием органов; k) разрабатывает проекты необходимых нормативных актов для повышения эффективности мер по защите и представлению интересов государства в национальных и международных судебных инстанциях и в арбитражных учреждениях; l) согласовывает и предоставляет методическую помощь органам, представляющим государственные интересы в национальных судебных инстанциях и арбитражных учреждениях; m) устанавливает требования к учету и отчетности по спорным делам, находящимся на рассмотрении национальных и международных судебных инстанций и арбитражных учреждений, касающимся  государственных  органов; n) осуществляет иные функции, предусмотренные настоящим Положением и иными нормативными актами.  Глава III Специальные положения о представлении интересов государства по некоторым категориям дел 15. Положения настоящей главы устанавливают специальную процедуру представления интересов государства в спорах, рассматриваемых: a) в национальных судебных инстанциях или арбитражных учреждениях о праве собственности на недвижимость; b) в национальных судебных инстанциях или арбитражных учреждениях, которые имеют особое значение для интересов государства; c) в национальных судебных инстанциях или арбитражных учреждениях с участием иностранных правовых субъектов или иностранных инвесторов; d) в иностранных судебных инстанциях; e) в международных арбитражных учреждениях. 16. По делам, предусмотренным в подпунктах а)-с) пункта 15, представление интересов государства обеспечивается представителями органов, согласно области спора, с предоставлением методологической и консультативной помощи со стороны подразделения Министерства юстиции. 17. По делам, предусмотренным в подпунктах d) и e) пункта 15, представление интересов государства  обеспечивается адвокатскими кабинетами/объединенными адвокатскими бюро и иностранными адвокатами/иностранными адвокатскими компаниями, которые отбираются согласно положениям  главы IV.  Глава IV Отбор представителей интересов государства в иностранных судебных инстанциях и в международных арбитражных учреждениях 18. Отбор адвокатских кабинетов/объединенных адвокатских бюро, в том числе  иностранных адвокатов/иностранных адвокатских компаний, для представления интересов государства в иностранных судебных инстанциях и в международных арбитражных учреждениях осуществляется на основе конкурса, который проводится в соответствии с принципами законности, открытой конкуренции и прозрачности, недискриминационного обращения и доступа к информации. 19. Организация и проведение конкурса по отбору представителей интересов государства  в иностранных судебных инстанциях и в международных арбитражных учреждениях осуществляется Правительственной комиссией по отбору представителей интересов государства  в иностранных судебных инстанциях и в международных арбитражных учреждениях (в дальнейшем – Комиссия по отбору).  Раздел 1.  Комиссия по отбору 20. Комиссия по отбору состоит из 7 членов, 4 из которых являются членами по должности и 3 члена назначаются для каждого отдельного случая. Персональный состав Комиссии по отбору утверждается приказом министра юстиции. Комиссия по отбору созывается по мере необходимости, в случае появления обстоятельств,  предусмотренных главой III. 21. Члены по должности, входящие в Комиссию по отбору,  являются представителями Министерства юстиции, Государственной канцелярии, Министерства экономики и  Министерства финансов. Остальные три члена Комиссии  по отбору назначаются для каждого конкретного случая и являются представителями органа/органов публичного управления, управляют областью/областями, относящимися к спорным делам. Представителями для каждого отдельного случая, как правило, являются руководитель органа, вовлеченного в спор, начальник юридической службы и начальник подразделения, отвечающего за надзор области, в которой возник  спор. 22. Организационная деятельность Комиссии по отбору обеспечивается подразделением Министерства юстиции. 23. Заседание Комиссии по отбору кандидатов считается правомочным, если в нем приняли участие не менее 2/3 ее членов. Решения комиссии принимаются простым большинством голосов из общего числа ее членов. В случае равенства голосов считается, что решение не принято, а рассмотрение досье, поданных кандидатами,  откладывается. 24. Работа Комиссии по отбору кандидатов фиксируется в протоколе, который подписывается всеми членами комиссии, присутствующими на заседании. 25. В случае, если Комиссия по отбору кандидатов не выполняет свои полномочия и/или обязанности, то по требованию не менее двух ее членов по должности ее  состав может быть изменен либо может быть создана новая комиссия.  Раздел 2. Полномочия комиссии по отбору кандидатов. Права и обязанности 26. Комиссия по отбору осуществляет следующие полномочия: а) подготавливает документы для объявления конкурса; b) предоставляет кандидатам соответствующую информацию  с объяснением порядка  заполнения необходимых документов; c) принимает, регистрирует и рассматривает досье, представленные кандидатами; d) запрашивает дополнительную информацию о кандидатах Союза адвокатов или равнозначного учреждения, в случае иностранных адвокатов/иностранных  адвокатских компаний; e) проводит конкурс  и оформляет документы, связанные с ним; f) объявляет победителя конкурса и письменно оповещает кандидатов  конкурса о его  результатах; g) рассматривает жалобы относительно  результатов конкурса; h) обеспечивает  сохранность конкурсных документов; i) разрабатывает и утверждает образец договора об оказании юридической помощи. 27. Комиссия по отбору кандидатов имеет право: а) продлить срок организации конкурса; b) рассмотреть полученные предложения (предложение); с) непосредственно вести переговоры об условиях договора между отобранным кандидатом и государством. 28. Комиссия по отбору кандидатов обязана: a) предоставить кандидатам  запрашиваемую информацию; b) проверить документы  для участия в конкурсе и досье, представленные кандидатами; c) направить письменное уведомление кандидатам о результатах конкурса; d) письменно уведомить  участников конкурса об отмене его результатов. 29. Члены Комиссии по отбору кандидатов имеют право: а) ознакомиться с документами, представленными на рассмотрение Комиссии по отбору; b) участвовать в рассмотрении документов; c) изложить особое мнение. 30. Члены  Комиссии по отбору кандидатов обязаны: а) участвовать на заседаниях Комиссии по отбору; b) сохранять конфиденциальность данных, содержащихся в  конкурсных документах; c) подписать протокол о результатах конкурса или в приложении изложить  особое мнение; d) соблюдать требования  законодательства  о конфликте интересов.  Раздел 3. Участники  конкурса 31. Участие в конкурсе может принимать любое физическое  лицо, имеющее лицензию адвоката, а также  юридические лица  национальных или иностранных адвокатских компаний, которые обладают квалификацией и необходимыми профессиональными навыками и имеют право заниматься адвокатской деятельностью, а также выступать и действовать от имени своих клиентов и представлять их в иностранных судебных инстанциях и/или международных арбитражных учреждениях. В случае участия в конкурсе иностранных  адвокатов/ иностранных адвокатский компаний обязательным является, чтобы  они участвовали в конкурсе в партнерстве с адвокатским кабинетом/объединенным адвокатским бюро из Республики Молдова, которые должны соответствовать требованиям, указанным в пункте 33. 32. При разработке условий по отбору адвокатов, объединенных адвокатских бюро, в том числе иностранных адвокатов/иностранных адвокатских компаний,  Комиссия по отбору учитывает: а) специализацию адвоката (адвокатского кабинета/объединенного адвокатского бюро, иностранных адвокатов/иностранных адвокатских компаний); b) опыт работы в области представления интересов в иностранных судебных инстанциях или в международных арбитражных учреждениях, по необходимости; c) право представлять интересы  в иностранной судебной инстанции, уполномоченной  рассматривать спор; d) знание языков, на которых ведется работа в иностранных судебных инстанциях  или в международном арбитражном учреждении, которые будут рассматривать спор. 33. К конкурсу допускаются кандидаты, подавшие заявку в срок, установленный Комиссией по отбору, и представившие документы для участия в конкурсе. 34. Не допускаются к участию в конкурсе кандидаты, которые: а) имеют стаж адвокатской деятельности   менее трех лет; b) не представили полный пакет необходимых документов или  представили их без учета установленных  требований. 35. Участник  конкурса  имеет право: а) получать от Комиссии по отбору информацию о процедуре подачи заявлений для участия в конкурсе, об условиях и порядке проведения конкурса, общие сведения о спорном деле, в котором будет представлять интересы государства, порядке подготовки заявления  для  участия; b) доводить до сведения Комиссии по отбору о фактах  нарушения прав на участие в конкурсе, а также о несоблюдении  настоящего Положения; c) ознакомиться с результатами конкурса, а также с обоснованием принятых решений. 36. Участник конкурса обязан соблюдать условия проведения конкурса, установленные в настоящем Положении.  Раздел 4. Объявление  конкурса и прием предложений 37. Решение об организации конкурса принимается Министерством юстиции. 38. На основании приказа министра юстиции об организации  и проведении конкурса Комиссия по отбору инициирует процедуру отбора кандидатов  путем размещения на официальной странице Министерства юстиции объявления об организации и проведении конкурса по отбору кандидатов, а также о соответствующих условиях. Объявление размещается  за 10 рабочих дней до начала конкурса. 39. Объявление об организации и проведении конкурса должно содержать: а) дату, время и место проведения конкурса; b) требования к кандидатам; c) перечень документов для участия в конкурсе; d) размер пошлины  за участие в конкурсе и расчетный счет, на который следует перечислить соответствующую сумму; e) предельный срок приема и регистрации документов для участия в конкурсе и порядок представления документов; f) контактную информацию для связи (телефон, факс, адрес электронной почты) и почтовый адрес, на который следует представить предложения для участия  в конкурсе; g) иные сведения по  необходимости. 40. При необходимости Комиссия по отбору может продлить срок по организации конкурса без изменения начальных условий участия в нем, разместив на официальной странице  Министерства юстиции объявление о продлении срока. 41. Пакет документов для участия в конкурсе, представленный Комиссии по отбору, должен включать следующие документы в оригинале или заверенные  в порядке, предусмотренном законодательством, составленные на государственном языке или переведенные в соответствии с порядком, установленным законодательством: а) заявление на участие в конкурсе, направленное Комиссии по отбору, с указанием размера требуемого гонорара; b) документы, подтверждающие способность осуществления  профессиональной деятельности: - для  адвокатского кабинета/объединенных адвокатских бюро  Республики Молдова - копия удостоверения личности, лицензия адвоката и/или членов  объединенного адвокатского бюро и сертификат о налоговом учете, выданный налоговым органом, где он/они  подтверждают свое местонахождение; - для иностранных адвокатов/иностранных адвокатских компаний - учредительные и регистрационные документы, сертификат аттестации или профессиональной принадлежности  в соответствии с положениями законодательства страны происхождения; c) резюме (CV) иностранного адвоката/членов иностранных адвокатских компаний  и/или представление сведений об истории и профессиональном опыте иностранной адвокатской компании; d) документы, подтверждающие факт, что иностранный адвокат/объединенное адвокатское бюро/иностранная адвокатская компания обладают действительным страховым возмещением профессиональной гражданской ответственности. 42. В случае, если  отбор адвокатов/объединенных адвокатских бюро или иностранных адвокатов/иностранных адвокатских компаний производится одновременно для представления в нескольких спорных делах, кандидат должен представить пакет документов,  указанных в пункте 41, в количестве копий, равных количеству споров. 43. Предложения должны быть представлены Комиссии по отбору в запечатанном конверте по адресу, указанному в объявлении об организации и проведении конкурса, на котором проставлена печать Министерства юстиции. 44.  Предложения регистрируются в порядке поступления в реестре Комиссии по отбору с указанием даты и времени получения. Реестр ведется Министерством юстиции. 45. Предложения,  полученные по истечении предельного срока, указанного в объявлении об организации и проведении конкурса, не допускаются для участия в конкурсе и возвращаются представителям без вскрытия. 46. Кандидаты, допущенные для участия в конкурсе, уведомляются письменно о принятии заявления с указанием даты его регистрации. 47. Предложения  кандидатов для участия в конкурсе хранятся в специальном сейфе в Министерстве юстиции. Лицо, осуществляющее прием и регистрацию документов, несет ответственность за их хранение и регистрацию.  Раздел 5. Условия и прядок проведения конкурса 48. Конкурс проводится на конкурсной основе на основании представленных участниками документов. В случае если существует только одна оферта, Комиссия по отбору имеет право непосредственно вести переговоры об условиях и объеме квалифицированной юридической помощи, представленных услуг и сумме гонорара. 49. Конкурс закрытого типа. Вскрытие конвертов с конкурсными предложениями и отбор представителя интересов государства в иностранных судебных инстанциях или международных арбитражных учреждениях осуществляется Комиссией по отбору в присутствии участников конкурса или уполномоченных ими лиц (в случае иностранных адвокатских компаний) в начале конкурса. 50. В момент открытия конкурса Комиссия по отбору проверяет представленные документы и данные участников, составляя протокол о допуске кандидатов  к конкурсу. 51. Участникам конкурса, чьи документы были рассмотрены на заседании Комиссии по отбору, отправляется письменное уведомление о результатах конкурса. 52. Запрещается сокрытие и неучитывание заявлений при определении Комиссией по отбору кандидатов результатов конкурса. 53. Комиссия по отбору проверяет соответствие  пакета документов, представленных для участия  в конкурсе,  требованиям конкурсной документации. В случае, если они не соответствуют требованиям конкурсной документации, а исправленные ошибки или выявленные недостатки существенно изменяют суть предложения, они не будут приниматься во внимание при назначении победителя,  этот факт  указывается в протоколе заседания Комиссии по отбору и в уведомлении, направленном участникам конкурса. 54. В период проведения конкурса Комиссия по отбору имеет право в случае необходимости затребовать от участников конкурса дополнительную информацию о соответствующем предложении. 55.  Комиссия по отбору до назначения победителей может дисквалифицировать и снять с участия в конкурсе любого кандидата, если в представленных документах будет обнаружена недостоверная  информация. 56. Кандидаты, не допущенные к участию в конкурсе, дисквалифицированные или отстраненные в период участия в нем, имеют право в дальнейшем участвовать в других конкурсах по выбору представителя интересов государства в иностранных судебных инстанциях и международных арбитражных учреждениях.  Раздел 6. Определение  победителя 57. Победителем конкурса становится  участник, оферта которого отвечает всем требованиям конкурсной документации и специфике  деятельности  представителя  в конкретном случае. 58. Результаты заседания Комиссии по отбору записываются в протоколе,  который включает: а) дату и место проведения конкурса; b) состав Комиссии по отбору; c) список участников конкурса; d) идентификационные данные победителя; e) идентификационные данные других участников конкурса; f) другую существенную (релевантную) информацию. 59. При объявлении результатов конкурса могут присутствовать участники или лица, уполномоченные ими посредством доверенности, а также представители заинтересованных органов публичного управления и средств массовой информации. 60. Члены Комиссии по отбору в течение 5 рабочих дней со дня проведения конкурса должны подписать протокол о результатах конкурса. 61. Протокол составляется в необходимом количестве экземпляров и подписывается членами Комиссии по отбору.  Раздел 7. Подписание договора  о представлении интересов государства в иностранных судебных инстанциях и международных арбитражных учреждениях 62. По итогам конкурса в течение 10 рабочих дней со дня утверждения его результатов руководитель публичного органа, являющегося одной из сторон в споре, заключает договор с победителем конкурса об оказании юридической помощи. 63. Существенные условия договора по оказанию юридической помощи определяются сторонами в зависимости от специфики каждого конкретного дела в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова и международными договорами,  стороной которых является  Республика Молдова. 64. В случае, если адвокатский кабинет/объединенное адвокатское бюро или иностранный адвокат/иностранная адвокатская компания, признанные  победителем конкурса, на основании исключительных обстоятельств не могут продолжить предоставление услуг юридической помощи, публичный орган, являющийся стороной в спорном деле, просит Министерство юстиции объявить новый конкурс, согласно процедуре, предусмотренной в настоящем  Положении   