    *HCNPF18/10/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  345045  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 18/10 от  14.05.2010   об утверждении Инструкции о составе, порядке заполнения, представления и опубликования годовой отчетности по ценным бумагам акционерного общества  Опубликован : 20.08.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-152 
    статья № : 539
    Дата вступления в силу : 20.08.2010  Во исполнение положений Закона № 199-XIV от 18.11.1998 “О рынке ценных бумаг“ (Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 37-39, ст.100), измененного Законом № 249-XVI от 22.11.2007 “О внесении изменений и дополнений в Закон № 199-XIV от 18.11.1998 “О рынке ценных бумаг“ , на основании ст. 1 ч. (1), ст. 3,  ст. 4, ст.8 п. b) и п. i), ст.20 ч. (1), ст. 21 ч. (1), ст. 22 ч. (1) и ч. (2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку“ (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Инструкцию о составе, порядке заполнения, представления и опубликования годовой отчетности по ценным бумагам акционерного общества. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ Национальной комиссии по финансовому рынку	                               Аурика ДОЙНА № 18/10. Кишинэу, 14 мая 2010 г. Утверждена                                                                                                                                                                       Утверждена Приказом                                                  Постановлением министра финансов                                Национальной комиссии Республики Молдова                                                                                                                            по финансовому рынку Министр________ Вячеслав Негруца № 81 от 18.06.2010                                                                                                                                 № 18/10 от 14 мая 2010  ИНСТРУКЦИЯ о составе, порядке заполнения, представления и опубликования годовой отчетности по ценным бумагам акционерного общества ГЛАВА I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Инструкция о составе, порядке заполнения, представления и опубликования годовой отчетности по ценным бумагам акционерного общества (далее - Инструкция) разработана в соответствии с Законом №192-XIV от 12.11.1998 «О Национальной комиссии по финансовому рынку»,  Законом №199-XIV от 18.11.1998 «О рынке ценных бумаг», Законом  № 1134-XIII от 2.04.1997 «Об акционерных обществах» и Законом  № 113-XVI от 27.04.2007 «О бухгалтерском учете».  2. Инструкция регулирует содержание и порядок раскрытия информации акционерным обществом (эмитентом), которое, на конец отчетного периода, соответствует одному из критериев, предусмотренных в части (2) статьи 2 Закона об акционерных обществах.  3. В соответствии с положениями статьи 54 Закона о рынке ценных бумаг годовая отчетность по ценным бумагам, далее – годовая отчетность, должна содержать следующие сведения: a) об эмитенте: - список инсайдеров эмитента, информацию об обращении принадлежащих им ценных бумаг эмитента; - список лиц, входящих в состав руководящих органов эмитента, и размер их долей участия в уставном капитале эмитента; - список аффилированных лиц эмитента; - список акционеров, владеющих не менее 5% от общего количества размещенных эмитентом голосующих акций; - список юридических лиц, в уставном капитале которых эмитент владеет не менее чем 25%; - список филиалов и представительств эмитента; - информацию о реорганизации эмитента и аффилированных ему лиц; b) о финансово-экономической деятельности эмитента: - бухгалтерский баланс, информацию о прибыли и убытках; - информацию об уставном капитале; - информацию о невыполненных финансовых обязательствах; c) о ценных бумагах эмитента: - количество выпущенных ценных бумаг, их классы; - количество выкупленных или приобретенных ценных бумаг; - спецификацию дивидендов и процентов по ценным бумагам.  ГЛАВА  II СОДЕРЖАНИЕ ГОДОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  4. Раскрытие информации, указанной в пункте 3, осуществляется путем заполнения эмитентом форм, перечисленных в пункте 5, и путем представления документов, указанных в пункте 6.  5. Формы годовой отчетности, согласно которым раскрывается информация эмитента по ценным бумагам, включают: a)  Титульный лист годовой отчетности акционерного общества – приложение № 1; b) Форма EM-1 “Информация об инсайдерах и аффилированных лицах эмитента, об обращении принадлежащих им ценных бумаг эмитента”- приложение № 2; c)  Форма EM-2 “Список акционеров эмитента, которые владеют не менее 5%  общего количества размещенных голосующих акций эмитента” - приложение № 3; d)  Форма EM-3 „Информация о выпущенных, выкупленных, приобретенных ценных бумагах эмитента” – приложение № 4; e)  Форма EM-4 “Информация о дивидендах и процентах по ценным бумагам” - приложение № 5; f)  Форма EM-5 “Информация о реорганизации эмитента и аффилированных ему лиц” - приложение № 6; h) Форма EM-6 “Информация о событиях и действиях, влияющих на финансово-экономическую деятельность эмитента” - приложение № 7.  6. К указанным в пункте 5 формам прилагаются: a) копия Годового финансового отчета, составленного согласно части (4) статьи 29 Закона о бухгалтерском учете  (представленного в Национальное бюро статистики), заверенного подписью ответственного лица и мокрой печатью общества; b) аудиторский отчет в оригинале или в копии, заверенной подписью ответственного лица и мокрой печатью общества.  7. Для заполнения форм EM-1, EM-2, EM-3 эмитент должен запросить у независимого регистратора, обеспечивающего ведение реестра владельцев ценных бумаг, информацию: - о списке акционеров, которые на протяжении всего отчетного периода владели не менее чем 5% общего количества размещенных эмитентом голосующих акций; - об обращении на протяжении отчетного периода ценных бумаг эмитента, принадлежащих инсайдерам и аффилированным лицам эмитента; - о ценных бумагах, приобретенных, выкупленных на протяжении отчетного периода и в общей сумме на конец отчетного периода.  8. Акционерное общество, ценные бумаги которого включены в листинг фондовой биржи, обязано представлять информацию, указанную в части (1) статьи 54 Закона о рынке ценных бумаг, в электронной форме, любой фондовой бирже, на которой котируются его ценные бумаги. Фондовая биржа Молдовы должна разместить данную информацию на своей web-странице.  9. Акционерное общество, которое на последний день отчетного периода находилось в процессе несостоятельности или роспуска, освобождается от раскрытия информации на рынке ценных бумаг.  ГЛАВА III ПОРЯДОК СОСТАВЛЕНИЯ ГОДОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  10. Годовая отчетность составляется в двух подлинных экземплярах (один предназначен для эмитента) на государственном языке.  11. Порядок заполнения форм указанных в пункте 5 представляется в разделах I и  II  „Указаний о порядке составления и опубликования годовой отчетности акционерного общества” – приложение № 9 к Инструкции.  12. Формы годовой отчетности содержат обобщенную информацию о деятельности эмитента на протяжении отчетного года. В формах заполняются все предусмотренные показатели. В случае отсутствия информации  (показатель не имеет значения), в соответствующей рубрике формы ставится прочерк (-).  13. В состав годовой отчетности входят показатели всех структурных подразделений эмитента, включая филиалы и представительства.  14. Не допускаются поправки (исправления) или вычеркивания в формах годовой отчетности. В случае несоответствующего заполнения представляется другая скорректированная форма.  15. Годовая отчетность сшивается, страницы пронумеровываются, на титульном листе делаются заметки о формах и о количестве листов.  16. Годовая отчетность подписывается руководителем (администратором) и главным бухгалтером эмитента и заверяется печатью общества. На формы годовой отчетности, заполненные в соответствии с информацией представленной регистратором, ставится печать регистратора и подпись его администратора.  17. Должностные лица эмитента несут ответственность за непредставление или несвоевременное представление годовой отчетности  в НКФР, несоблюдение форм годовой отчетности и сроков их опубликования в соответствии с законодательством Республики Молдова.  18. Должностные лица эмитента и регистратора, подписавшие годовую отчетность, несут ответственность за достоверность содержащихся в ней данных, в соответствии с положениями законодательства.  19. Если после представления годовой отчетности информация из формы EM-1 изменяется, эмитент обязан в течение 15 дней представить в НКФР произошедшие изменения.  ГЛАВА IV ПОРЯДОК ПРЕДСТАВЛЕНИЯ И ОПУБЛИКОВАНИЯ ГОДОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  20. Годовая отчетность составляется на основании итогов отчетного года и представляется в НКФР в составе, предусмотренном в пунктах 5 и 6, не позже 10 апреля года, следующего за отчетным периодом, за исключением   акционерных обществ, соответствующих критериям общества публичного интереса, которые представляют годовую отчетность не позже 10 мая года, следующего за отчетным периодом.  21. Годовая отчетность представляется в печатной форме на бумажных носителях и в электронной форме, с соблюдением формы заполнения, предусмотренной НКФР. Формы EM-1, EM-3, EM-4 и EM-6, а также бухгалтерский баланс, отчет о прибыли и убытках, отчет о движении собственного капитала и отчет о движении денежных средств представляются в электронной форме в порядке, установленном НКФР. Формы EM-2 и EM-5 представляются только на бумажных носителях.  22. Датой представления годовой отчетности считается дата, когда данная отчетность была передана в НКФР, или дата ее отправления, указанная на штампе почтового отделения.  23. Акционерные общества, указанные в пункте 2, публикуют годовую отчетность, подлежащую опубликованию, в определенном в уставе печатном органе, в срок, указанный в пункте 20.  24. Годовая отчетность, подлежащая опубликованию, должна содержать информацию, предусмотренную в приложении № 8 к Инструкции. Порядок заполнения годовой отчетности, подлежащей опубликованию, изложен в разделе III „Указаний о порядке составления и опубликования годовой отчетности акционерного общества” – приложение № 9 к Инструкции.  Приложение № 1 к Инструкции о составе, порядке заполнения, представления и опубликования годовой отчетности по ценным бумагам акционерного общества   Титульный лист годовой отчетности акционерного общества  anexa 1  Приложение № 2 к Инструкции о составе, порядке заполнения, представления и опубликования годовой отчетности по ценным бумагам акционерного общества   Информация об инсайдерах и аффилированных лицах эмитента, об обращении принадлежащих им ценных бумаг эмитента *  anexa 2  Приложение № 3 к Инструкции о составе, порядке заполнения, представления и опубликования годовой отчетности по ценным бумагам акционерного общества  Список акционеров эмитента, которые владеют не менее 5% общего количества размещенных голосующих акций эмитента  anexa 3  Приложение № 4 к Инструкции о составе, порядке заполнения, представления и опубликования годовой отчетности по ценным бумагам акционерного общества  Информация о выпущенных, выкупленных, приобретенных ценных бумагах эмитента  anexa 4  Приложение № 5 к Инструкции о составе, порядке заполнения, представления и опубликования годовой отчетности по ценным бумагам акционерного общества  Информация о дивидендах и процентах по ценным бумагам  anexa 5  Приложение № 6 к Инструкции о составе, порядке заполнения, представления и опубликования годовой отчетности по ценным бумагам акционерного общества  Информация о реорганизации эмитента и аффилированных ему лиц  anexa 6  Приложение №7 к Инструкции о составе порядке заполнения, представления и опубликования годовой отчетности по ценным бумагам акционерного общества  Информация о событиях и действиях влияющих на финансово-экономическую деятельность эмитента  anexa 7  Приложение № 8 к Инструкции о составе, порядке заполнения, представления и опубликования годовой отчетности по ценным бумагам акционерного общества  Годовая отчетность акционерного общества, подлежащая опубликованию  anexa 8  Приложение № 9 к Инструкции о составе, порядке заполнения, представления и опубликования годовой отчетности по ценным бумагам акционерного общества  УКАЗАНИЯ о порядке составления и опубликования годовой отчетности акционерного общества   anexa 9   