    DGO85/2012 Внутренний номер:  345002  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 85 от  05.10.2012   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 12.10.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 212-215 
    статья № : 821  1. Утвердить, согласно приложению, персональный состав молдавской делегации для участия в III заседании Межправительственной молдавско-израильской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству (13-18 октября 2012 г., г. Иерусалим, Государство  Израиль). 2. Расходы, связанные с командированием членов делегации (проезд, проживание, суточные), отнести за счет делегирующих учреждений.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                              Владимир ФИЛАТ  № 85-р. Кишинэу, 5 октября 2012 г.  Приложение к  Распоряжению Правительства № 85-р от 5 октяря 2012 г.     Персональный состав молдавской делегации для участия в III заседании Межправительственной молдавско-израильской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству (13-18 октября 2012 года, Иерусалим, Государство Израиль)  БУМАКОВ Василе            -    министр сельского хозяйства и пищевой промышленности, председатель Молдавской части Комиссии КАЛМЫК Октавиан         -    заместитель министра экономики, заместитель председателя Молдавской части Комиссии ГЕРАСИМ Борис               -    заместитель министра транспорта и дорожной инфраструктуры БАЛАН Михай                   -    Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Молдова в Государстве Израиль АДАМ Марин                    -    директор агентства «Apele Moldovei» КУЧЕР Адриан                  -    заместитель генерального директора Агентства туризма ЧЕРНЭУЦАН Никанор     -    директор государственного предприятия «Центр карантина, идентификации, арбитражных экспер- тиз и дезинфекции продукции» НЕГУРЭ Кэлин                 -    заместитель директора Агентства по энергетической эффективности БУРДУЖА Светлана        -    начальник управления международного экономического сотрудничества, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии ВАНГЕЛИ Анатол            -    советник Посольства Республики Молдова в Государстве Израиль РОТАРЬ Татьяна              -    начальник отдела внешних связей государственного предприятия «Центр карантина, идентификации арбитражных экспертиз и дезинфекции продукции»    