    HGO761/2012 Внутренний номер:  345000  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 761 от  10.10.2012   о результатах призыва на военную службу в апреле-июле 2012 года и призыве на военную службу  в  октябре 2012 - январе 2013 года  Опубликован : 12.10.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 212-215 
    статья № : 819  Во исполнение положений статьи 28 Закона о подготовке граждан к защите Родины № 1245-XV от 18 июля 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 137-138, ст. 1054), с последующими изменениями и дополнениями, и на основании Указа Президента Республики Молдова № 227-VII от 9 августа 2012 года «Об увольнении в резерв военнослужащих срочной военной службы и сокращенной военной службы, отслуживших установленный срок, и о призыве граждан на срочную и сокращенную военную службу в октябре 2012-январе 2013 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 166-169, ст.577) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению результаты выполнения наряда на призыв граждан на срочную военную службу в апреле - июле 2012 года согласно приложению № 1 и предложить органам публичного управления всех уровней принять соответствующие меры по устранению недостатков, выявленных в ходе проведения указанной призывной кампании. 2. Установить следующий наряд на призыв в октябре 2012 - январе 2013 года для прохождения: а) срочной военной службы: в Национальную армию – до 1300 призывников; в войска карабинеров     – до 625 призывников; b) сокращенной военной службы: в Национальную армию – до 10 призывников. Призыв граждан на военную службу производится поэтапно, согласно графику, разработанному Министерством обороны по согласованию с Департаментом войск карабинеров. 3. Органам местного публичного управления: а) совместно с Министерством обороны организовать в соответствии с полномочиями, установленными действующим законодательством, призыв граждан на срочную и сокращенную военную службу в октябре 2012 - январе 2013 года согласно приложению № 2; b) совместно с военными центрами устанавливаются наряды на призыв для примэрий городов, коммун и сел. 4. Министерству просвещения совместно с военными центрами и органами местного публичного управления обеспечить проведение воспитательных мероприятий по военно-патриотической тематике, посвященных знаменательным датам в истории Национальной армии, в целях поддержки призывной кампании и пропагандирования в обществе престижа военной службы. 5. Министерству здравоохранения обеспечить проведение предварительного медицинского обследования и военно-врачебной экспертизы призывников военно-врачебными комиссиями при военно-административных органах в объеме и порядке, предусмотренных законодательством. 6. Министерству обороны по завершении призыва обобщить недостатки, выявленные в деятельности военно-врачебных комиссий при военно-административных органах в ходе проведения призывной кампании, с последующим информированием Министерства здравоохранения. 7. Разработку плана распределения призывников возложить на Министерство обороны. Наделить Министерство обороны правом перераспределения наряда на призыв среди военных центров по согласованию с Министерством внутренних дел (Департаментом войск карабинеров), без принятия нового постановления Правительства, в целях выполнения в полном объеме наряда на призыв. 8. В целях осуществления контроля за проведением призыва, координирования работы призывных комиссий и рассмотрения жалоб граждан созывать заседания Государственной призывной комиссии согласно собственному плану деятельности. 9. Уволить с военной службы и перевести в резерв Вооруженных сил по истечении установленного срока военной службы: а) в октябре 2012 - январе 2013 года – военнослужащих, призванных на срочную военную службу в октябре 2011 - январе 2012 года; b) в апреле 2013 года – военнослужащих, призванных на сокращенную военную службу в  январе  2013 года. 10. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на господина Михаила Молдовану, заместителя премьер-министра, председателя Государственной призывной комиссии.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра                                                Михаил МОЛДОВАНУ министр обороны                                                          Виталие Маринуца министр внутренних дел                                              Дорин Речан министр  здравоохранения                                           Андрей Усатый министр просвещения                                                  Майя Санду № 761. Кишинэу, 10 октября 2012 г.  anexa nr.1  anexa nr.2    