    HKK46/2012 Внутренний номер:  345079  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 46 от  14.09.2012   по Отчету аудита информационных технологий с элементами эффективности на тему „Могут ли выявленные проблемы и риски повлиять на повестку е-Преобразования управления?”  Опубликован : 19.10.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 216-220 
    статья № : 35  Счетная палата в присутствии министра финансов г-на В.Негруца, заместителя министра информационных технологий и связи г-жи Д.Школа, заместителя министра здравоохранения г-на О.Грама, заместителя министра труда, социальной защиты и семьи г-жи А.Василаки, исполнительного директора Центра электронного управления г-жи С.Мокан, генерального директора ГП ,,Центр специальных телекоммуникаций” г-на С.Попович, заместителя директора Национального бюро статистики г-на В.Валкова, заместителя директора Лицензионной палаты г-на Е.Хадей, а также других ответственных лиц, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) a) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита информационных технологий с элементами эффективности на тему „Могут ли выявленные проблемы и риски повлиять на повестку е-Преобразования управления?” ______________________________  1 ОМ, 2008, №237-240, ст.864. Аудиторская миссия проводилась на основании ст.28 и ст.31 Закона №261-XVI от 5.12.2008 и в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2012 год с целью получения компетентных, соответствующих и разумных аудиторских доказательств для поддержки рассуждений, констатаций и выводов, сформулированных в Отчете аудита, для внесения конструктивных, надежных и полезных рекомендаций. Аудит был запланирован и проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты, Пособием по аудиту эффективности и Пособием по аудиту информационных технологий, разработанными Счетной палатой на основании международных стандартов аудита. Счетная палата предложила ответить на следующий вопрос:  - Были ли предприняты все необходимые меры для обеспечения достижения целей и исключения рисков, связанных с реализацией реформы е-Преобразование управления, сторонами, вовлеченными в этот процесс? При проведении аудита область применения охватывала специализированные публичные учреждения, вовлеченные в процесс внедрения повестки е-Преобразования управления и любую специфическую деятельность, связанную с данной областью. Рассмотрев результаты аудита, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствовавших на публичном заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а: Согласно констатациям, изложенным в Отчете аудита, проведенные проверки выявили наличие проблем и отклонений в планировании и реализации деятельности, связанной со Стратегической программой технологической модернизации управления (далее - Стратегическая программа) и Проектом „е-Преобразование управления” (далее – ПеПУ), а также ограничений, составляющих препятствия в надлежащей реализации планов действий и достижения ожидаемых целей. Учитывая факт, что повестка е-Преобразования управления находится на начальном этапе реализации, подход аудита был ориентирован на проблемы путем выявления областей, подверженных рискам и методам улучшения ситуации. Имеются задержки в соблюдении графика выполнения мероприятий ПеПУ и Плана действий на 2012 год по внедрению Стратегической программы, которые были связаны со множеством внешних и внутренних факторов. В отсутствие процедур менеджмента рисков влияние этих факторов не может адекватно контролироваться и может привести к значительным задержкам или даже упущенным целям.  Среди этих факторов отмечаем: - низкий уровень сотрудничества органов публичного управления с Центром электронного управления (далее - ЦЭУ), недостаточное вовлечение их менеджеров в реализацию действий Стратегической программы, а также сниженные внутренние возможности в этом аспекте; - недостаточное обеспечение области информационных технологий и коммуникаций (далее - ИТК) стандартами, нормативными и регламентирующими актами; - недостаточное документирование рабочих процессов в государственных учреждениях и сложного и неэффективного алгоритма предоставления публичных услуг; - сопротивление публичных учреждений процессу реформирования и реорганизации процессов; - вовлечение консультантов ЦЭУ в непредусмотренные первоначально деятельности; - превышение предполагаемых сроков получения согласований от Всемирного банка; - использование новых и инновационных технологий, для которых имеется небольшое число стандартов, положений и передовой международной практики, а также дефицит специалистов в данной области; - увеличение во времени этапа институционального формирования и состава ЦЭУ.  Одними из факторов, которые препятствовали реализации действий и представляют большой риск в обеспечении эффективности и экономичности реализации Стратегической программы, являются: - упущение на начальных этапах некоторых важных действий, какими являются инвентаризация ресурсов и государственных информационных систем и анализ способности ассимиляции сторон, вовлеченных в процесс; - зависимость от других реформ публичного управления и реализации институциональных и секторных стратегий; - недостатки в обеспечении непрерывности действий из Стратегической программы как результатов деятельности, проведенной в этой области в рамках реализации Стратегии ,,Электронная Молдова”; - проведение закупок решений с аналогичными функциональностями, уже существующими и не освоенными надлежащим образом. Так как ЦЭУ является публичным учреждением, находящимся в стадии формирования, с различными ответственностями и задачами, касающимися важных областей и решений, необходима полная институционализация путем применения методологии и комплексных внутренних положений, чтобы все решения и подходы базировались на идентичных принципах, критериях и соответствующих анализах для обеспечения непрерывности и последовательности в принятии решений. В этом контексте чувствуется и отсутствие согласованных и принятых на национальном уровне стандартов в областях, относящихся к деятельности Стратегической программы. Создание подразделений е-Преобразования в рамках публичных органов представляет важный шаг в децентрализации задач и ответственностей. Их эффективное функционирование должно значительно способствовать  повышению эффективности усилий по реформированию соответствующих учреждений и представлять надежный инструмент по мониторингу, планированию и продвижению принципов и ценностей е-Преобразования. Существенна их институционализация путем обеспечения комплексной базы нормативных и регламентирующих актов, положений, а также стандартов, необходимых для выполнения установленных полномочий. Установленные в рамках повестки е-Преобразования управления цели представляют собой смелый подход к процессу реформирования публичного сектора, который должен представить важные реализации в данной области. Процесс мониторинга и оценки результатов не соответствует комплексной базе показателей достижений и эффективности. Вследствие того, что был выбран инновационный подход к процессу е-Преобразования управления путем использования платформы M-Cloud, публичные органы должны постепенно перейти к ее использованию для оказания оцифрованных услуг, что потребует перестановки и корректировки в рамках учреждения. Для стимулирования процесса реформирования и обеспечения эффективного использования общей технологической правительственной платформы будет необходимо решающее вовлечение Правительства. Путем эффективного использования платформы M-Cloud планируется получение экономии, которая будет необходима для постепенного снижения финансирования ЦЭУ за счет кредитных средств. Реформа публичных услуг должна способствовать реорганизации услуг в рамках публичных органов. В случае задержки процессов реорганизации и сопротивления публичных органов к изменениям, выгода и экономии могут задержаться, что создаст препятствия для обеспечения непрерывности и устойчивости Стратегической программы и функционирования ЦЭУ. Исходя из важности и актуальности процесса технологической модернизации управления и множества факторов, влияющих на процесс реформирования, вовлеченные стороны должны продуктивно и гибко сотрудничать для быстрого вмешательства и устранение проблем. В настоящее время реализация действий, находясь на этапе восхождения, когда должны быть произведены и акцептированы изменения в обычном подходе к порядку повышения эффективности и автоматизации внутренних процессов, важны осуществление тщательного мониторинга всех связанных процессов и оперативное вмешательство для преодоления возможных недостатков. Реализованные и находящиеся на завершающем этапе действия надо рассматривать как факторы мотивации для продолжения реформирования и реальной оценки в планировании на среднесрочный  и краткосрочный периоды. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) а), ст.15 (2) и (4), ст.16 с), ст.34 (3) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1 . Утвердить Отчет аудита  информационных технологий с элементами эффективности на тему „Могут ли выявленные проблемы и риски повлиять на повестку е-Преобразования управления?”.  2. Постановление и Отчет аудита направить органам, указанным в пунктах 2.1-2.4 настоящего Постановления, и рекомендовать занять позицию, согласно компетенциям, относительно результатов аудита, а именно:  2.1) Государственной канцелярии и Центру электронного управления для принятия необходимых мер по ликвидации недостатков, выявленных соответствующим аудитом, а также внедрения рекомендаций, изложенных в Отчете и в настоящем Постановлении;  2.2) Государственной канцелярии и Министерству информационных технологий и связи определить все необходимые действия, связанные с инвентаризацией ресурсов и информационных систем, для представления достоверных данных, необходимых для процесса отбора э-услуг, а также для других видов деятельности в рамках Стратегической программы. В этом контексте рекомендуется приоритетно выявить услуги, имеющие общественный интерес, во всех государственных учреждениях, а не только в центральных публичных органах;  2.3) Правительству для сведения и занятия позиции, а также для: 2.3.1) обращения повышенного внимания к необходимости мониторинга и поддержки повестки е-Преобразования в контексте неблагоприятной ситуации в данной области и выбора инновационных и прогрессивных решений; 2.3.2) совместно с Государственной канцелярией, Министерством информационных технологий и связи и Центром электронного управления привести в соответствие нормативные акты, исходя из полномочий и ответственности, установленной постановлениями, связанными с электронным управлением, а также пересмотреть возможность оптимизации решающего фактора по внедрению Стратегической программы; 2.3.3) совместно с Государственной канцелярией, Министерством информационных технологий и связи и Центром электронного управления разработать и утвердить надежную методологию для оценки и измерения влияния процесса е-Преобразования управления в контексте реформы публичного управления и публичных услуг; 2.3.4) для обеспечения долговременности и непрерывности процесса технологической модернизации управления выявить надежные пути по обучению специализированного персонала в области ИТК, а также сотрудников подразделений е-Преобразования для непрерывного улучшения их знаний; 2.3.5) посредством Государственной канцелярии, Центра электронного управления, Министерства информационных технологий и связи выявить и утвердить на основании передовой практики и международной методологии базу по регламентированию и стандартизации, исходя из соответствия и важности области, связанной с процессом е-Преобразования, а также предусмотреть рычаги для их применения в государственных учреждениях; 2.3.6) в тесном сотрудничестве с центральными публичными органами, Государственной канцелярией и Центром электронного управления способствовать институционализации подразделений е-Преобразования, в том числе путем создания нормативной, методологической базы и стандартов, необходимых для выполнения их полномочий; 2.3.7) ускорить утверждение Стратегии реформирования публичного управления и Программы реформирования публичных услуг в контексте синхронизации действий с Программой е-Преобразования управления. Она должна быть нацелена на необходимость реструктуризации деятельности и отношений между публичными учреждениями, в том числе внешних процессов, положений и организационной структуры, которые будут исходить из необходимости автоматизации и реорганизации процессов, вовлечения использования некоторых стандартов; 2.3.8) институционализировать Центр электронного управления в той степени, чтобы обеспечить долговременность его деятельности в аспекте нормативной и регулирующей базы и стандартов; 2.3.9) обеспечить постоянное и на всех этапах финансирование проектов, внедряемых в рамках Стратегической программы; 2.3.10) осуществить деятельность, необходимую для внедрения комплексной базы показателей прогресса и эффективности, надежных и точных инструментов их сбора/анализа для области ИТК и для Стратегической программы, чтобы правильно оценить достижения, рассчитать выгоду и предотвратить отклонения от направлений развития. Обеспечить взаимосвязь базы показателей со стратегическими программами из других областей, особенно из Реформы публичного управления и публичных услуг, и с программами действий с международными партнерами; 2.3.11) активно включиться и стимулировать переход на использование общей правительственной платформы центральными публичными органами, чтобы можно было освоить технологический и функциональный потенциал путем образования экономии, необходимой для перехода на принцип постепенного финансирования Центра электронного управления; 2.3.12) в целях обеспечения интеллигентных инвестиций в ИТК в публичном секторе (действие №12 из Постановления Правительства №710 от 20.09.2011) и минимизации ассоциированных рисков с пониженными внутренними способностями в государственных учреждениях в этой области рассмотреть возможности использования современных методов закупок, основанных на конечных услугах, а не на продукте; 2.3.13) ускорить процессы реформирования публичных услуг, чтобы реорганизация и документирование процессов в публичных органах могли способствовать возможной их оцифровке; 2.3.14. проанализировать возможность постепенного перехода в области ИТК к использованию принципов закупки завершенных услуг, а не оборудования и продукции; 2.3.15) рассмотреть статус персонала в области ИТК из ОЦПУ и уровень их оплаты труда, а также определить методы и модели его мотивации, чтобы минимизировать текучесть кадров и обеспечить непрерывность и долговременность процесса е-Преобразования управления;  2.4) Министерству финансов для сведения и занятия определенной позиции.  3. Результаты аудита направить Президенту Республики Молдова. Парламенту Республики Молдова, Постоянной комиссии по экономике, бюджету и финансам Парламента и Национальной комиссии по е-Преобразованию для возможного занятия определенной позиции.  4. О принятых мерах по  выполнению подпунктов 2.1 - 2.3 настоящего постановления, а также о внедрении рекомендаций аудита проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев.  5. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 34 (7) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ Серафим Урекян № 46. Кишинэу, 14 сентября 2012 г.  Raport   