    LPМ130/2012 Внутренний номер:  345127  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 130 от  08.06.2012   о режиме оружия и боеприпасов гражданского назначения  Опубликован : 26.10.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 222-227 
    статья № : 721
    Дата вступления в силу : 26.10.2013   ИЗМЕНЕН  ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8  ЗП185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17  ЗП196 от 28.07.16, МО306-313/16.09.16 ст.661   ЗП14 от 26.02.16, МО68/22.03.16 ст.109 Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Область регламентирования (1) Настоящий закон определяет категории оружия и боеприпасов гражданского назначения, а также условия их приобретения, отчуждения, владения ими, их ношения, использования и совершения с ними операций на территории Республики Молдова. (2) Действие настоящего закона не распространяется на режим военного оружия, находящегося в ведении органов публичного управления, обладающих полномочиями в области национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка, который установлен специальными законами и нормативными актами. (3) Если международными договорами, стороной которых является Республика Молдова, предусмотрены иные правила, чем установленные национальным законодательством об оружии и боеприпасах, применяются правила международных договоров. (4) В части, не урегулированной настоящим законом, порядок запроса, выдачи, приостановления и отзыва разрешительных документов, предусмотренных настоящим законом для хозяйствующих субъектов, определяется Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения № 160/2011.  [Ст.1 ч.(4) введена ЗП185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ] Статья 2. Общие понятия В целях настоящего закона следующие понятия используются в значении: основные понятия: оружие – любой изготовленный или приспособленный предмет или устройство, из которых могут быть выпущены свинец, пуля или иной снаряд или поражающее вещество в газовом, жидком или ином состоянии с помощью взрывного, газового или атмосферного давления либо других источников энергии и которые соответствуют одной из категорий, предусмотренных в приложении 1; холодное оружие – предмет или устройство, которое может представлять угрозу для здоровья или физической целостности людей путем нанесения удара, пореза, укола, а именно: штыки, сабли, шпаги, рапиры, ножи, арбалеты и луки. Данное понятие включает лишь ножи с толщиной лезвия свыше 2,6 мм или длиной лезвия свыше 95 мм;  [Ст.2 понятие изменено ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] огнестрельное оружие – любое оружие со стволом, которое можно носить, предназначенное для производства выброса или могущее быть преобразовано для производства выброса дроби, пули или снаряда в результате сгорания метательного заряда;  считается, что предмет может быть преобразован для производства выброса дроби, пули или снаряда в результате сгорания метательного заряда, если он имеет вид огнестрельного оружия и вследствие своей конструкции или материала, из которого был изготовлен, может быть преобразован для указанных целей;  в целях настоящего закона не включается в определение огнестрельного оружия оружие, предусмотренное в категориях C и D приложения 1; применение огнестрельного оружия – осуществление выстрела из огнестрельного оружия;  основной узел огнестрельного оружия – запирающий механизм, патронник и/или ствол огнестрельного оружия, включенные каждый в отдельности в категорию огнестрельного оружия, на котором они установлены или предназначены для установки на него; деактивация оружия – совокупность операций, осуществляемых в отношении оружия оружейником, обладающим лицензией на ремонт оружия, с целью его переделки и безвозвратного преобразования в окончательно недействующее оружие; незаконное производство огнестрельного оружия – незарегистрированные изготовление или сборка огнестрельного оружия, деталей оружия или боеприпасов к нему из любых основных компонентов, ввезенных незаконно, без разрешения, выданного в установленном порядке компетентным органом государства, в котором осуществляется изготовление или сборка без регистрации или без маркировки собранного огнестрельного оружия в день его изготовления в соответствии с установленными требованиями; маркировка – совокупность элементов символического кода, нанесенных специальным способом на поверхность металла, имеющих информационную защиту в виде невоспроизводимой матрицы;  незаконное изменение конструкции оружия – переделка или преобразование, без соответствующего разрешения или с нарушением установленной процедуры, деталей или основных компонентов оружия (ствола, затвора, ударно-спускового механизма), создающие возможность использования оружия в иных, чем предусмотренные производителем, целях, такие как: обрезка ствола длинноствольного оружия до размеров меньше 500 мм; приспособление оружия для установки устройств бесшумной стрельбы; изменение ударно-спускового механизма для производства стрельбы очередями; изменение конструкции оружия со складным прикладом, дающее возможность производства стрельбы с закрытым прикладом; замена или изменение ударника, выбрасывателя и зеркала затвора; замена ствола или изменение канала ствола;  [Ст.2 понятие введено ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] боеприпасы – совокупность, состоящая из патрона, метательного заряда, капсюля-воспламенителя и, по обстоятельствам, снаряда;  подтверждение соответствия – процедура оценки соответствия, посредством которой устанавливается соответствие основным требованиям безопасности, предусмотренным нормативами, стандартами или техническими правилами; операции с оружием и боеприпасами – импорт, экспорт, реэкспорт, транзит, ввоз в страну и вывоз из страны, производство, изготовление, сборка, испытание, продажа, покупка, перевозка, вывоз, перевалка, складирование, хранение, списание и уничтожение оружия и боеприпасов, периодический технический осмотр, обработка, комплектование, испытание, проверка, деактивация и ремонт оружия; деталь огнестрельного оружия – любая часть или запчасть, специально изготовленная для огнестрельного оружия и имеющая важное значение для его функционирования, а именно: ствол, возвратный механизм, подвижная муфта, кожух-затвор или ствольная коробка, ударник или затвор, а также любое устройство, изготовленное или приспособленное для глушения шума, вызванного стрельбой из оружия; Государственный регистр оружия – совокупность  систематизированных сведений  об оружии гражданского назначения, разрешенном на территории Республики Молдова, и  его правообладателях; ремонт оружия – совокупность операций, осуществляемых на поврежденном оружии для возвращения его в состояние, обеспечивающее его безопасное функционирование согласно назначению, без внесения изменений в его конструкцию; стрелковый тир – специально оборудованное помещение или участок, на функционирование которого получено разрешение территориального подразделения Министерства внутренних дел и в котором выполняются упражнения, маневры и проводится стрельба из длинноствольного или короткоствольного огнестрельного оружия или из пневматического оружия, из лука или арбалета; незаконный оборот огнестрельного оружия и боеприпасов к нему – приобретение, продажа, поставка, перемещение или вывоз огнестрельного оружия, деталей или боеприпасов к нему с территории или через территорию одного государства на территорию другого государства, если любое из соответствующих государств не выдало на это разрешение в соответствии с установленной процедурой или если изготовленное огнестрельное оружие не имеет маркировку в соответствии с установленными требованиями; понятия, относящиеся к категориям оружия и боеприпасов: запрещенное оружие и боеприпасы – оружие и боеприпасы, запрещенные для приобретения, хранения, ношения и применения физическими и юридическими лицами, предусмотренные категорией А приложения 1; летальное оружие и боеприпасы – оружие и боеприпасы, применение которых может повлечь за собой смерть или тяжелое ранение лиц, предусмотренные пунктами a) – l) и n) категории B приложения 1; нелетальное оружие и боеприпасы – оружие и боеприпасы, предназначенные для утилитарных целей либо для развлечения или самозащиты, изготовленные таким образом, чтобы их применение не могло повлечь за собой смерть лиц, предусмотренные  пунктом m) категории В и  категорией С  приложения 1; понятия, относящиеся к классификации оружия в соответствии с его назначением: военное оружие – оружие военного назначения и другое оружие из оснащения органов национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка, а также частей, находящихся в их ведении, учрежденных на основании нормативных актов; гражданское оружие – оружие, устройства, материальные средства, находящиеся в частной или государственной собственности, предназначенные (приспособленные) для гражданского использования, годные с  технической точки зрения для нанесения вреда или иммобилизации человека либо животного, для спортивных целей или охоты, для самообороны, для защиты и охраны материальных ценностей или для имитации их боевых характеристик; понятия, относящиеся к классификации гражданского оружия с точки зрения его назначения: оружие для защиты и охраны – короткоствольное огнестрельное оружие, признанное в установленном законом порядке, предназначенное для охраны жизни, целостности и свободы физических лиц, а также имущества, принадлежащего физическим или юридическим лицам; оружие самообороны – летальное и нелетальное короткоствольное оружие (за исключением пневматического оружия), признанное в установленном законом порядке, специально изготовленное для рассеивания вредных, раздражающих, нейтрализующих газов либо для  выпускания каучуковых снарядов или пуль в целях самозащиты; метательное оружие – оружие, предназначенное для поражения цели на расстоянии снарядом, получающим направленное движение при помощи силы мускул человека или специально приспособленного устройства; асоматическое оружие – утилитарное оружие, предназначенное для иммобилизации животных путем применения механического шока с целью последующего убоя; коллекционное оружие – оружие, являющееся музейным экспонатом, а также оружие в рабочем или нерабочем состоянии, являющееся раритетом или имеющее историческую, документальную, научную либо художественную ценность; реквизитное оружие – оружие, специально изготовленное,  произведенное или ставшее безопасным в результате его переделки оружейником, обладающим лицензией на ремонт оружия, используемое в деятельности учреждений, специализирующихся в художественной области (кинематографической или культурно-художественной); бутафорское оружие – огнестрельное оружие, ставшее нефункциональным вследствие его деактивации или высокой степени повреждения, подтвержденной лицензированным оружейником в порядке, установленном законом; сигнальное оружие – оружие, предназначенное только для передачи световых, дымовых или звуковых сигналов;  спортивное оружие – оружие, предназначенное для занятия спортивной стрельбой, подтверждение соответствия или признание которого осуществлено в установленном законом порядке; охотничье оружие – оружие, предназначенное для  охоты, одноствольное или многоствольное, для которого используются боеприпасы в виде пуль и/или картечи, подтверждение соответствия или признание которого осуществлено в установленном законом порядке; деактивированное оружие – оружие, ставшее окончательно нефункциональным вследствие его безвозвратной переделки и преобразования оружейником, обладающим лицензией на ремонт оружия; оружие промышленного назначения – утилитарное полуавтоматическое огнестрельное оружие, используемое в промышленных целях гражданского назначения, которое имеет вид автоматического огнестрельного оружия; оружие с транквилизаторами – утилитарное оружие, предназначенное для иммобилизации животных путем впрыскивания транквилизаторов; непригодное оружие – поврежденное оружие, изношенность которого составляет более 50 процентов, имеющее один или несколько явных дефектов, подтвержденных компетентным органом или оружейником в соответствии с техническими регламентами; утилитарное оружие – оружие, предназначенное для надлежащего осуществления деятельности в промышленной, сельскохозяйственной, рыбоводческой, медицинской и ветеринарной областях, в области охраны окружающей среды и защиты от вредителей, а также для осуществления специализированными охранными организациями деятельности по охране объектов, имущества и ценностей или перевозки ценных грузов; старинное оружие – летальное оружие, произведенное до 1877 года, или его репродукции, предназначенные для хранения в коллекциях; электрошоковые устройства – специальные средства самообороны, использующие электрический заряд высокого напряжения для кратковременного парализующего воздействия на организм человека или животного; распылитель со слезоточивым или раздражающим газом – специальное средство самообороны, содержащее сжиженный газ, вызывающий раздражение или временный паралич; понятия, относящиеся к классификации оружия с точки зрения его конструкции:   [Ст.2 понятие "холодное клинковое оружие" исключено ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] оружие со сжатым воздухом или сжатым газом (пневматическое) – оружие, в котором снаряд выбрасывается за счет расширения под давлением сжатого воздуха или газа, находящегося в баллоне - приемнике; газовое оружие – оружие, сконструированное или адаптированное таким образом, что поражающее вещество в газообразном, жидком или  другом состоянии (раздражающего или слезоточивого действия), заключенное в снаряд, доставляется к цели под действием силы направленного расширения газов, высвобождаемых при детонации капсюля или при взрыве заряда, либо в результате воздействия других движущих сил; нарезное оружие – оружие, ствол которого по всей длине внутренней поверхности канала имеет винтообразные равномерные канавки (нарезы) для придания снаряду вращательного движения, необходимого для обеспечения его устойчивости по траектории полета; гладкоствольное оружие – оружие, у которого ствол не менее чем на две  трети длины является гладким по внутреннему каналу ствола, начиная от патронника; автоматическое огнестрельное оружие – огнестрельное оружие, которое после каждого выстреливаемого патрона автоматически перезаряжается и выстреливает очередь из нескольких патронов путем непрерывного нажатия на курок; однозарядное оружие – огнестрельное оружие без обоймы, которое должно перезаряжаться перед каждым выстрелом путем введения патрона вручную в отсек или в предусмотренное для этой цели пространство у входа в ствол; многозарядное оружие – огнестрельное оружие, которое после каждого произведенного выстрела перезаряжается вручную путем введения в ствол патрона из обоймы при помощи зарядного механизма; длинноствольное огнестрельное оружие – огнестрельное оружие, длина ствола или общая длина которого превышает максимальные размеры короткоствольного оружия, установленные настоящим законом; короткоствольное огнестрельное оружие – огнестрельное оружие, ствол которого не превышает 30 см или общая длина которого не превышает 60 см; полуавтоматическое огнестрельное оружие – оружие, которое после каждого выстреливаемого патрона автоматически перезаряжается, однако не может выстреливать очередь из нескольких патронов путем непрерывного нажатия на курок; понятия, относящиеся к категориям лиц: оружейник – физическое или юридическое лицо, получившее в порядке, установленном настоящим законом, лицензию  на осуществление  операций с оружием и боеприпасами; коллекционер оружия – лицо, получившее в порядке, установленном законом, удостоверение  коллекционера, выданное  компетентным органом, обладающее или намеревающееся стать обладателем коллекции оружия, подлежащего авторизации или декларированию согласно настоящему закону, с целью сохранения его исторической ценности; резидент иностранного государства – лицо, владеющее документом, удостоверяющим личность, выданным иностранным государством, как то: паспорт или удостоверение личности, которым подтверждается, что у него есть постоянное место жительства или место нахождения в данном государстве; стрелки и тренеры по стрельбе – спортсмены и тренеры, обладающие удостоверениями, выданными центральным отраслевым органом в области физической культуры и спорта, относящиеся к определенной структуре профильного спорта, уставом которой предусмотрены спортивная стрельба и тренировки, а также развитие этого вида спорта; охотник – физическое лицо, владеющее действительным охотничьим билетом  в соответствии с Законом о животном мире; понятия, относящиеся к  видам документов:  паспорт на огнестрельное оружие – документ, выдаваемый согласно поданному заявлению в соответствии с законом компетентным органом, которым подтверждается право его обладателя на перемещение по территории других государств на основании заключенных с ними соглашений с огнестрельным оружием и боеприпасами, внесенными в данный документ; удостоверение владельца – документ, выдаваемый в соответствии с законом компетентным органом, которым подтверждается, что его обладатель выполнил предусмотренную законом процедуру регистрации оружия в компетентном органе; разрешение на оружие – документ, выдаваемый в соответствии с законом компетентным органом, которым подтверждается, что физическое или юридическое лицо имеет право на владение и/или при необходимости на ношение и применение разрешенного летального или нелетального оружия, тип, марка, модель, калибр и серийный номер которого внесены в данный документ;  временное разрешение на оружие – документ, выдаваемый в соответствии с законом компетентным органом, которым подтверждается право физического лица на временное владение и/или, по обстоятельствам, ношение и использование летального или нелетального оружия, тип, модель, калибр и серийный номер которого внесены в данный документ;  [Ст.2 понятие введено ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] разрешение на приобретение оружия – документ, выдаваемый в соответствии с законом компетентным органом, которым подтверждается право лица на приобретение оружия и владение им; разрешение на вывоз оружия – документ, выдаваемый компетентными органами, которым разрешается осуществление операции по вывозу оружия и боеприпасов с территории Республики Молдова в другое государство; разрешение на перевозку оружия – документ, выдаваемый в соответствии с законом компетентным органом, которым подтверждается право лица на перевозку оружия и боеприпасов с одного места хранения на другое или от одного юридического лица к другому на территории Республики Молдова либо на ввоз их в страну и вывоз из страны, на их импорт и транзит.  Статья 3. Разграничение полномочий (1) Правовое регламентирование контроля над оружием и боеприпасами относится к компетенции Парламента. (2) Правительство в соответствии со своими полномочиями: a) утверждает нормативные акты по применению настоящего закона; b) проводит государственную политику в области оборота и использования летального и нелетального оружия и боеприпасов гражданского назначения; c) принимает решение о приобретении оружия и боеприпасов, включая оружие и боеприпасы, находящиеся в гражданском обороте, для органов публичного управления, обладающих полномочиями в области национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка; d) разрабатывает и утверждает положение о Государственной комиссии по оценке, бонификации и выбраковке оружия. (3) Министерство внутренних дел является компетентным органом,  осуществляющим авторизацию, учет, контроль и надзор в отношении владения, ношения и применения оружия и боеприпасов, а также в отношении операций с ними, будучи единственным органом, представляющим Республику Молдова в рамках вывоза и нотификации об оружии и боеприпасах согласно настоящему закону. В области авторизации, учета, контроля и надзора за оборотом оружия и боеприпасов Министерство внутренних дел наделено следующими функциями: a) разработка соответствующих инструкций по режиму оружия и боеприпасов, а также определение формы и содержания документов, выдаваемых на основании настоящего закона; b) авторизация, учет, контроль и надзор за приобретением, отчуждением, владением, хранением, ношением и использованием оружия и боеприпасов, а также за выполнением операций с ними в соответствии с настоящим законом; с) осуществление баллистической экспертизы, экспериментальной стрельбы из оружия с включением стреляных патронов и гильз в коллекцию стреляных патронов и гильз Министерства внутренних дел, систематизированных по типу, марке, модели, калибру, серии, номеру, году выпуска и партии; d) нотификация уполномоченных в данной области органов иностранных государств и соответствующих международных организаций о вывозе в их адрес оружия и боеприпасов с территории Республики Молдова; e) ведение Государственного регистра оружия; f) выдача, переоформление, приостановление действия и аннулирование лицензии; g) издание предписаний об устранении нарушений, относящихся к   условиям лицензирования.  Статья 4 . Общие вопросы, касающиеся режима оружия и боеприпасов (1) Физические лица могут владеть или, исходя из категории и классификации согласно настоящему закону, носить и использовать летальное оружие на основании разрешения на оружие, а юридические лица могут владеть и использовать летальное оружие на основании разрешения на владение, выданного в порядке, установленном настоящим законом. (2) Физические и юридические лица могут владеть и, исходя из категории и классификации согласно настоящему закону, носить и использовать нелетальное оружие при условии выполнения процедур по его авторизации или, по обстоятельствам, регистрации в компетентных органах в порядке, установленном  настоящим законом. (3) Учет владельцев летального и нелетального оружия, а также учет оружия, которым они владеют, и документов, предоставляющих право на владение, ношение и использование оружия, ведется на местном уровне уполномоченными органами полиции, выдавшими эти документы, в соответствии с их территориальной компетенцией, а на центральном уровне в отношении летального нарезного оружия – уполномоченной службой Министерства внутренних дел. (4) Владельцы летального и нелетального оружия обязаны сообщить незамедлительно, но не позднее чем в течение 24 часов, в ближайший орган полиции об исчезновении, утере или краже этого оружия. (5) Лицо, которому стало известно о существовании военного оружия, летального оружия, нелетального оружия или боеприпасов, находящихся в незаконном владении, утерянных или брошенных, обязано незамедлительно сообщить об этом в ближайший орган полиции. (6) Лицо, нашедшее военное оружие, летальное оружие, нелетальное оружие или боеприпасы, обязано сообщить об этом или сдать его в ближайший орган полиции как можно скорее, но не позднее чем в течение 24 часов. (7) Родственники или лица, проживающие вместе с лицом, владеющим на законных основаниях оружием или боеприпасами, обязаны в случае его смерти или признания безвестно отсутствующим сдать соответствующие оружие и боеприпасы в ближайший орган полиции в течение 15 дней со дня смерти указанного лица или с момента обретения окончательного характера решением судебной инстанции о признании этого лица безвестно отсутствующим в целях сохранения указанного оружия и боеприпасов до установления наследника в соответствии с действующим законодательством. (8) Физические и юридические лица, которые владеют оружием в соответствии с  настоящим законом, обязаны хранить его по месту жительства или по месту нахождения. (9) Физические и юридические лица, имеющие право, по обстоятельствам, на владение, ношение, использование, продажу или ремонт оружия, обязаны обеспечить его безопасность. Условия обеспечения безопасности  оружия устанавливаются нормами  по применению настоящего закона. (10) Оружие, находящееся по месту жительства физического лица или по месту нахождения юридического лица на основании документов, предусмотренных законом, может быть вывезено его собственником в иное, чем указанное в документах, помещение только с письменного разрешения полиции в соответствии с процедурой, установленной нормами по применению настоящего закона. (11) Ввоз на территорию и вывоз с территории Республики Молдова оружия и боеприпасов, подлежащих авторизации и/или декларированию, допускается органами Таможенной службы только при наличии разрешения на вывоз или разрешения на перевозку таковых. (12) При отчуждении огнестрельного оружия неиспользованные боеприпасы к нему следует передать компетентному органу полиции для уничтожения. (13) Лица, получившие разрешение в порядке, установленном законом, имеют право на ношение только одной единицы летального или нелетального оружия, за исключением случаев нахождения на участках, предназначенных для охоты, на которую имеется разрешение, а также в  стрелковых тирах, на функционирование которых получено разрешение. (14) Ношение летального и нелетального оружия запрещается в следующих случаях: а) в местах скопления людей, таких как стадионы, учебные заведения, учреждения центральных органов публичной власти, судебные инстанции, святые обители, зрительные залы и залы общественных собраний, а также в других местах, в которых использование оружия запрещено законом; b) если владелец находится под воздействием алкогольных напитков, наркотических средств или веществ, лекарств с аналогичным действием, страдает временными недугами, характер которых может представлять опасность в случае, если он имеет при себе оружие; с) владелец оружия не имеет при себе документа, подтверждающего право на ношение и использование оружия. Статья 5. Запреты и ограничения в режиме оружия и боеприпасов (1) Запрещаются приобретение, владение, ношение, использование, импорт, экспорт и продажа физическими и юридическими лицами, за исключением компетентных органов в области национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка, следующего оружия и боеприпасов, а также систем и устройств для них: a) оружие и  боеприпасы,  предусмотренные  категорией  А приложения 1; b) оружие, изготовленное в результате переделки автоматического военного оружия; c) осветительные системы и системы наведения, функционирующие по принципу лазера или сочетаемые с ним, предназначенные для установки на оружии; d) cистемы ночного видения; e) устройства, предназначенные или приспособленные для снижения шума, создаваемого сожжением заряда.  [Ст.5 ч.(1), пкт.f) утратил силу согласно ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8]  (1 1 ) В отступление от положений пункта b) части (1) разрешаются продажа, приобретение, отчуждение, владение и использование оружия, изготовленного в результате переделки автоматического военного оружия, законно находившегося в гражданском обороте до вступления в силу настоящего закона.    [Ст.5 ч.(1 1 ) введена ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8]  (2) Запрещается ношение оружия, предусмотренного  пунктами a)–g) категории D приложения 1. (3) Запрещаются использование и применение оружия со сжатым воздухом или сжатым газом (пневматического) в общественных местах, а также использование и применение его в иных целях, кроме как в целях развлечения и занятия спортом в стрелковых тирах, на отведенных площадках, недоступных для общественности, или на специально оборудованных площадках, с тем чтобы не подвергать опасности физическую целостность и жизнь людей. (4) Запрещается отчуждение или передача оружия и боеприпасов, на которые необходимо получить разрешение, лицу, не получившему такое разрешение в установленном порядке, за исключением случаев сдачи их оружейнику или в полицию, дарения или передачи в безвозмездное пользование, а также других предусмотренных законом случаев. (5) Запрещается залог оружия или его обременение любым другим способом путем установления имущественных прав в пользу третьих лиц, за исключением оружейников, обладающих лицензией на продажу оружия и боеприпасов.   [Ст.5 ч.(5) изменена ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] (6) Запрещается ношение холодного оружия, за исключением охотничьих ножей, ношение которых разрешается только на угодьях, предназначенных для охоты, на которую получено разрешение. (7) Устанавливаются следующие ограничения в режиме оружия и боеприпасов: а) максимальный калибр нарезного огнестрельного оружия не должен превышать 12,7 мм; b) максимальная длина лезвия не должна превышать 90 мм для холодного оружия, если оно автоматически извлекается из рукоятки при нажатии кнопки или рычага и жестко фиксируется ими или если оно извлекается за счет силы тяжести или ускоренного движения и автоматически фиксируется;  [Ст.5 ч.(7), пкт.с) утратил силу согласно ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] d) запрещается продажа метательного оружия, параметры которого не соответствуют требованиям безопасности, установленным соответствующими стандартами или техническими регламентами; e) запрещаются продажа арбалетов, сила натяжения которых превышает 70 кг, и использование стрел с диаметром наконечника, превышающим диаметр стрелы, или стрел с раздвижными лепестками; f) запрещаются размещение и обустройство складов оружия и боеприпасов в жилых помещениях; g) запрещается комиссионная продажа боеприпасов; h) до аккредитации независимой компетентной испытательной лаборатории запрещается импорт оружия и боеприпасов без маркировки испытательных станций стран – членов Постоянной международной комиссии по испытанию оружия и боеприпасов, признанных в Республике Молдова, или без сертификатов соответствия, изданных в странах, с которыми Республика Молдова подписала соглашение о взаимном признании результатов сертификации или испытаний.  Глава II ПРИОБРЕТЕНИЕ, ОТЧУЖДЕНИЕ, ВЛАДЕНИЕ, НОШЕНИЕ И ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ЛЕТАЛЬНОГО И НЕЛЕТАЛЬНОГО ОРУЖИЯ, ПОДЛЕЖАЩЕГО АВТОРИЗАЦИИ, И БОЕПРИПАСОВ К НЕМУ ФИЗИЧЕСКИМИ ЛИЦАМИ, ЯВЛЯЮЩИМИСЯ ГРАЖДАНАМИ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Статья 6. Предоставление права на приобретение, отчуждение, владение, ношение и использование летального и нелетального оружия, подлежащего авторизации, и боеприпасов к нему (1) Физические лица, соответствующие условиям, предусмотренным настоящим законом, имеют право на приобретение, владение, ношение и использование летального и нелетального оружия, подлежащего авторизации, а также боеприпасов к нему. (2) Право на приобретение, хранение или, по обстоятельствам, ношение и использование оружия, предусмотренного в части (1), вступает в силу с момента выдачи Министерством внутренних дел разрешения на приобретение оружия или, по обстоятельствам, разрешения на оружие. (3) Нелетальное оружие, являющееся предметом декларирования, можно хранить, носить и использовать только после его регистрации в Министерстве внутренних дел в порядке, установленном настоящим законом. (4) В зависимости от цели, для которой истребовалось разрешение на приобретение оружия, Министерство внутренних дел предоставляет заявителю право на хранение или, по обстоятельствам, ношение и использование приобретенного оружия и делает об этом специальную отметку в разрешении на оружие. (5) Право на владение оружием предоставляется только на оружие  самообороны, спортивное, охотничье, коллекционное оружие и дает владельцу право хранить оружие по месту жительства. (6) Право на ношение и использование оружия предоставляется только на оружие самообороны, а также оружие для защиты и охраны и дает владельцу право носить с собой оружие и использовать его в целях, для которых было предоставлено разрешение на  приобретение, а также в состоянии  необходимой обороны или в состоянии крайней необходимости в порядке, установленном настоящим законом. (7) Право на владение охотничьим оружием предоставляется в порядке, установленном настоящим законом, охотникам, являющимся членами ассоциаций спортивных охотников, законно созданных и осуществляющих деятельность согласно законодательству о животном мире, которые сдали экзамен на звание охотника и имеют действительный охотничий билет, а также стрелкам, тренерам по стрельбе и коллекционерам оружия. (8) Обладатель права на владение охотничьим оружием может носить и использовать оружие, внесенное в разрешение на оружие, только на участках, предназначенных для охоты, на которую было получено разрешение, а также в стрелковых тирах, авторизованных в порядке, установленном законом. (9) Приобретение или  получение  оружия,  предусмотренного  в  части (1), может быть осуществлено путем покупки, дарения, наследования, награждения, аренды или посредством передачи в безвозмездное пользование. (10) Лица, владеющие оружием, предусмотренным в части (1), приобретенным или полученным в порядке, установленном настоящим законом, могут его отчуждать только через оружейников, обладающих лицензией на продажу такого типа оружия, а также посредством дарения. Статья 7. Условия выдачи разрешения на приобретение летального и нелетального оружия, подлежащего авторизации, и, по обстоятельствам, разрешения на оружие (1) Разрешение на приобретение летального и нелетального оружия, подлежащего авторизации, и, по обстоятельствам, разрешение на оружие выдаются лицам, предусмотренным в части (1) статьи 8, если они не находятся в одном из положений, предусмотренных частью (2) настоящей статьи, и соответствуют в совокупности следующим условиям: а) достигли 21-летнего возраста; b) прошли курс теоретического и практического обучения владению огнестрельным оружием, организованный аккредитованным в данной области юридическим лицом в порядке, установленном законом, за исключением аттестованного или состоящего в запасе персонала органов публичного управления, наделенных полномочиями в области национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка, а также Национального центра по борьбе с коррупцией, Прокуратуры и Департамента пенитенциарных учреждений;  [Ст.7 ч.(1), пкт.b) изменен ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] с) располагают соответствующими условиями для обеспечения безопасности и целостности оружия и боеприпасов; d) дееспособны с психологической и медицинской точек зрения для владения и использования оружия и боеприпасов; е) обладают установленным законом статусом, удостоверенным представлением документов, установленных нормами по применению настоящего закона, в зависимости от назначения оружия. (2) Разрешения, предусмотренные в части (1), не выдаются лицам,  которые находятся в одном из следующих положений: а) являются обвиняемыми или подсудимыми по уголовным делам за совершение умышленных деяний в соответствии с действующим законодательством; b) имеют судимость; с) в течение последних пяти лет  было аннулировано их право на приобретение, владение или, по обстоятельствам, ношение и использование летального или нелетального оружия, подлежащего авторизации, за исключением случаев, когда мера аннулирования была принята в результате утраты статуса, предусмотренного частью (2) статьи 8; d) в течение последних пяти лет теряли или у них было похищено по их собственной вине летальное или нелетальное оружие, подлежащее авторизации;  [Ст.7 ч.(2), пкт.d) изменен ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] е) были осуждены вступившим в законную силу судебным решением за умышленное совершение преступлений с использованием оружия или боеприпасов, взрывчатых или отравляющих веществ и материалов, а также наркотических, психотропных веществ и прекурсоров, а равно за их незаконное ношение, хранение, приобретение, производство, изготовление, перевозку или продажу;  [Ст.7 ч.(2), пкт.e) изменен ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] f) были осуждены вступившим в законную силу судебным решением к лишению свободы за тяжкие, особо тяжкие и чрезвычайно тяжкие преступления, совершенные умышленно; g) представляют опасность для общественного порядка, жизни и физической целостности людей и находятся на специальном учете в органах полиции; h) в отношении которых применено незамедлительное ограничительное предписание или защитное предписание.   [Ст.7 ч.(2), пкт.h) введен ЗП196 от 28.07.16, МО306-313/16.09.16 ст.661 ]  (2 1 ) У лиц, владеющих летальным и нелетальным оружием, подлежащим авторизации, и находящихся в одном из положений, предусмотренных частью (2), разрешение на оружие, включая временное разрешение, или, по обстоятельствам, разрешение на приобретение оружия отзывается и аннулируется.  [Ст.7 ч.(2 1 ) введена ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] (3) Заявление о выдаче разрешения на приобретение нарезного и гладкоствольного оружия и, по обстоятельствам, разрешения на нарезное и гладкоствольное оружие, а также заявление о выдаче удостоверения коллекционера подаются в уполномоченную службу Министерства внутренних дел, а в отношении гладкоствольного оружия может также подаваться в орган полиции по месту жительства заявителя. Решение по заявлению принимается в 30-дневный срок со дня его подачи.  [Ст.7 ч.(3) в редакции ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] (4) Если орган, уполномоченный принимать решение по заявлению, констатирует, что не соблюдены условия, предусмотренные частью (1), или что  заявитель  находится в  одном  из  положений,  предусмотренных  в части (2), он отказывает заявителю в выдаче разрешения на приобретение оружия с сообщением ему о принятом решении в письменной форме в срок, указанный в части (3). (5) Решения, принятые в соответствии с положениями части (4), могут быть обжалованы в соответствии с законодательством об административном суде.  Статья 8. Категории физических лиц, которые могут получить разрешение на приобретение летального и нелетального оружия, подлежащего авторизации (1) Физические лица – граждане Республики Молдова, соответствующие условиям, предусмотренным в части (1) статьи  7, и не находящиеся в одном из положений, предусмотренных частью (2) указанной статьи, могут по их заявлению получить разрешение на приобретение летального и нелетального оружия, подлежащего авторизации. (2) Охотничье и спортивное оружие из категории длинноствольного оружия может быть приобретено только охотниками, спортсменами, тренерами по стрельбе и коллекционерами оружия. Статья 9. Документы, подтверждающие право на приобретение  и соответственно владение, ношение и использование летального и нелетального оружия, подлежащего авторизации (1) Разрешение на приобретение оружия, разрешение на оружие, удостоверение коллекционера, разрешение на перевозку, разрешение на вывоз, удостоверение владельца выдаются уполномоченной службой Министерства внутренних дел и/или, по обстоятельствам, органами полиции по месту жительства заявителя. (2) Условия, а также процедура выдачи удостоверения коллекционера устанавливаются нормами, утвержденными Правительством. (3) Владелец документов, предусмотренных в части (1), обязан уведомить орган полиции по месту жительства в течение 10 дней со дня наступления любых изменений, требующих внесения соответствующих пометок в документ. (4) О краже документов, предусмотренных частью (1), владелец таковых сообщает в течение 24 часов с момента констатации данного факта в орган полиции, в территориальной компетенции которого была констатирована кража, а о их утере, повреждении или уничтожении – в орган полиции, выдавший эти документы. (5) Выдача нового документа взамен документа, объявленного утерянным или украденным, производится только после представления владельцем доказательства опубликования объявления об утере или краже в Официальном мониторе Республики Молдова. (6) В случае заявления об утере, краже или уничтожении за рубежом разрешения на оружие или разрешения на его перевозку, в которое внесены оружие и боеприпасы, с которыми владелец выехал с территории Республики Молдова, последний должен явиться с оружием, внесенным в документ, в дипломатическое представительство или консульский отдел Республики Молдова в государстве, в котором произошло данное событие, и указанные органы после проверки в Министерстве внутренних дел законности владения этим оружием выдают владельцу свидетельство, в которое вносятся идентификационные данные владельца, а также тип, марка, серия и номер оружия. При отсутствии представительств Республики Молдова с заявлением необходимо обращаться в орган полиции государства, в котором произошло событие. (7) Свидетельство, предусмотренное в части (6), предоставляет владельцу только право ввоза на территорию Республики Молдова внесенного в свидетельство оружия. При ввозе в страну оружие задерживается Таможенной службой до представления разрешения на оружие.  Статья 10. Разрешение на приобретение оружия (1) Разрешение на приобретение оружия выдается на 90-дневный срок, который может быть продлен выдавшим его органом по обоснованным причинам на новый срок до 90 дней. (2) Если владелец разрешения на приобретение оружия не приобрел таковое в срок, предусмотренный в части (1) настоящей статьи, он может подать в письменной форме заявление о выдаче нового разрешения на приобретение оружия без представления доказательств соответствия условиям, предусмотренным в пунктах а) – с) и е) части (1) статьи 7. (3) Обладатель разрешения на приобретение оружия может приобрести в течение срока действия разрешения оружие того типа и в том количестве, которые указанны в документе, у любого оружейника, имеющего лицензию на продажу оружия данной категории. (4) Покупка оружия у другого физического или юридического лица может быть осуществлена только через оружейника, имеющего лицензию на продажу оружия данной категории. (5) Если владелец разрешения на приобретение оружия меняет место жительства, он обязан в 10-дневный срок уведомить об этом орган полиции по новому месту жительства. (6) Право на приобретение оружия утрачивается, а разрешение на приобретение оружия отзывается выдавшим его органом, если владелец больше не соответствует условиям, предусмотренным в пунктах с) ­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­– е) части (1) статьи 7, или находится в одном из положений, предусмотренных частью (2) указанной статьи. (7) Процедура выдачи разрешения на приобретение оружия устанавливается нормами по применению настоящего закона. (8) В случае возврата оружия и боеприпасов оружейнику, обладающему лицензией на продажу оружия, на основании Закона о защите прав потребителей № 105/2003 разрешение на приобретение оружия или, по обстоятельствам, разрешение на оружие аннулируется выдавшим его органом, а новое разрешение на приобретение оружия той же категории выдается на основании доказательства о возврате оружия и боеприпасов к нему, а также материалов, послуживших основой для выдачи предыдущего разрешения на приобретение оружия.  [Ст.10 ч.(8) введена ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8]   Статья 11. Выдача разрешения на оружие, внесение оружия в разрешение на оружие и визирование разрешения на оружие (1) Лицо, которое приобрело согласно закону летальное или нелетальное оружие, подлежащее авторизации, обязано в течение 10 дней со дня его приобретения явиться в орган полиции, выдавший разрешение на приобретение оружия, для подачи заявления о выдаче разрешения на оружие. (2) Разрешение на оружие должно визироваться один раз в 5 лет органами, предусмотренным в части (3) статьи 7. (3) Владельцы разрешения на оружие обязаны являться по истечении срока, указанного в части (2), в места, установленные компетентными органами полиции, с документами, предусмотренными нормами по применению настоящего закона. (4) Разрешение на оружие визируется органами, предусмотренными в части (3) статьи 7, если владелец соответствует условиям, предусмотренным пунктами c) и d) части (1) статьи 7, и не находится в одном из положений, предусмотренных частью (2) указанной статьи, а оружие, предназначенное для использования в соответствии с настоящим законом, подверглось периодическому техническому осмотру в порядке, предусмотренном Правительством. (5) Физические и юридические лица, владеющие летальным нарезным оружием, обязаны раз в 10 лет предъявить в уполномоченную службу Министерства внутренних дел каждую единицу оружия с тремя патронами к ней для производства экспериментальной стрельбы, с включением отстрелянных гильз и пуль в коллекцию гильз и пуль Министерства внутренних дел. Производство экспериментальной стрельбы оформляется протоколом в случае юридических лиц и удостоверением в случае физических лиц.  [Ст.11 ч.(5) введена ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] Статья 12. Количество единиц оружия, на которые может быть предоставлено право на приобретение и владение Лица, соответствующие условиям, предусмотренным частью (1) статьи 7, и не находящиеся в одном из положений, предусмотренных частью (2) указанной статьи, могут получить разрешение на приобретение и владение оружием в следующем порядке: а) не более двух единиц короткоствольного огнестрельного оружия с нарезным стволом (револьвер или пистолет); b) не более двух единиц длинноствольного оружия с нарезным стволом с различным калибром ствола; c) не более восьми единиц огнестрельного оружия с гладким стволом; d) неограниченное количество единиц огнестрельного оружия для стрелков при подтверждении необходимости такового для тренировок и/или для участия в спортивных соревнованиях; e) неограниченного количества единиц оружия для коллекционеров оружия. Статья 13. Режим приобретения и хранения боеприпасов к летальному и нелетальному оружию, подлежащему авторизации (1) Обладатели права на хранение или ношение оружия могут приобретать у оружейников, обладающих соответствующей лицензией, только боеприпасы, относящиеся к оружию, внесенному в разрешение на оружие. (2) Устанавливается следующее количество единиц боеприпасов,  которое могут хранить лица, предусмотренные в части (1): а) для нарезного оружия не более 250 патронов с гильзами на каждую единицу оружия, за исключением оружия, предусмотренного в пункте с); b) для длинноствольного оружия с гладким стволом не более 500 патронов на каждую единицу оружия; c) для коллекционного оружия не более 50 патронов на каждую единицу оружия. (3) Лица, владеющие оружием  самообороны, имеют право на ношение с собой вне пределов места жительства, где хранятся боеприпасы, не более двух обойм патронов для пистолета или двух скорозарядных устройств для револьвера, из которых одно – револьверный барабан.  [Ст.13 ч.(3) изменена ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] (4) Перевозка патронов осуществляется в упаковке с обеспечением условий безопасности. (5) Запрещается отчуждение боеприпасов,  предусмотренных в части (2), лицом, которое их приобрело, за исключением случаев сдачи боеприпасов в компетентный орган полиции. (6) Запрещаются продажа или отчуждение в иной форме, а также хранение или использование боеприпасов с истекшим сроком годности или испорченных боеприпасов, которые при их хранении или использовании могут подвергать опасности жизнь, физическую целостность или здоровье людей. Статья 14. Условия хранения и ношения летального и нелетального оружия, подлежащего авторизации (1) Обладатель права на владение и, по обстоятельствам, ношение и использование летального и нелетального оружия, подлежащего авторизации, обязан хранить оружие, внесенное в разрешение на оружие, в условиях безопасности и не допускать к нему лиц, не имеющих соответствующего разрешения. (2) Хранение оружия, указанного в части (1), по месту жительства его владельца осуществляется в специально предназначенном для этого месте – в металлическом сейфе, прикрепленном к полу или к стене, с тем чтобы исключить доступ к нему лиц, не имеющих соответствующего разрешения. (3) Оружие, предусмотренное  в части (1), вправе носить только владелец соответствующего разрешения с соблюдением в совокупности следующих условий: а) оружие должно быть поставлено на предохранитель, в случае если заводской конструкцией это предусмотрено,  и не должно быть заряженным; b) оружие должно постоянно находиться в кобуре, в прикрытом от взглядов виде, за исключением случаев, когда лицо в соответствии с законом имеет право его использовать; c) оружие должно постоянно находиться при себе и ни при каких обстоятельствах не передаваться другому лицу, за исключением оружейников, компетентных органов полиции, а также персонала, уполномоченного согласно закону хранить и обеспечивать временную безопасность оружия при входе в публичные учреждения, в водных или воздушных средствах транспорта, а также в других местах, в которых ношение оружия запрещено законом; d) владелец оружия должен иметь документ, удостоверяющий право на ношение и использование оружия. Статья 15. Перевозка, ношение и использование длинноствольного летального оружия (1) Перевозка охотничьего оружия, на которое владельцу выдано разрешение на оружие с правом владения, из места жительства к месту, где будет осуществляться охота на законных основаниях, производится с соблюдением следующих условий: а) оружие должно находиться в чехле и быть незаряженным; b) должны  соблюдаться  условия,  предусмотренные  в  пункте  с) части (3) статьи 14, и оружие должно сопровождаться документом, удостоверяющим право владения им. (2) Ношение охотничьего оружия в месте, предназначенном для охоты, осуществляется с соблюдением следующих условий: а) оружие может быть заряжено при условии, что после заряжения оно будет поставлено на предохранитель и его ношение не будет создавать опасность возникновения несчастных случаев; b) должны  соблюдаться  условия, предусмотренные в   пункте с) части (3) статьи 14, и оружие должно сопровождаться документом, удостоверяющим право владения им. (3) Обладатель права на владение длинноствольным нарезным оружием и коллекционным оружием (за исключением оружия, непосредственно внесенного в разрешение на оружие с правом ношения) может получить в органе полиции по месту жительства разрешение на перевозку оружия, которым он владеет на законных основаниях, из места, где оно хранится, в случае: а) передачи оружия оружейнику; b) изменения места хранения оружия; c) перевозки оружия в стрелковый тир и использования его в стрелковом тире, специально оборудованном и авторизованном в порядке, установленном законом для соответствующей категории оружия; d) перевозки оружия для вывоза его с территории Республики Молдова в целях участия в спортивных состязаниях или охоте. (4) Перевозка оружия, предусмотренного в части (3), осуществляется с соблюдением следующих условий: а) оружие должно находиться в чехле и быть незаряженным; b) должны  соблюдаться  условия,  предусмотренные  пунктом  с)  части (3) статьи 14, и оружие должно сопровождаться документом, удостоверяющим право на владение им или, по обстоятельствам, на ношение и использование его. (5) В разрешении на перевозку оружия, предусмотренном частью (3), указываются период времени, в течение которого оружие будет перевезено за пределы места хранения, причина перевозки оружия, путь следования, пункт назначения и условия, которые должны быть обеспечены при перевозке оружия для его безопасности. (6) В случае, если длинноствольное оружие с нарезным стволом вывозится за пределы места хранения с целью представления его в компетентные органы для визирования разрешения на оружие, предварительное получение разрешения, предусмотренного в части (3), не требуется. Статья 16. Пределы применения оружия (1) Обладатели права на ношение и использование оружия  самозащиты или оружия для защиты и охраны могут применять оружие только в стрелковых тирах, авторизованных в соответствии с настоящим законом, либо в состоянии необходимой обороны или в состоянии крайней необходимости. (2) Обладатель права на владение охотничьим оружием может применять оружие, внесенное в разрешение на оружие, только в целях охоты, на которую им было получено разрешение, а также для тренировок в стрелковых тирах, авторизованных в соответствии с законом. (3) В отступление от положений части (2) охотничье оружие может применяться и в состоянии необходимой обороны или в состоянии крайней  необходимости в соответствии с законом. (4) Обладатели права на владение длинноствольным огнестрельным оружием, за исключением оружия, предусмотренного в части (2), могут применять оружие только в стрелковых тирах, авторизованных в соответствии с настоящим законом. (5) В отступление от положений части (4) длинноствольное огнестрельное оружие может применяться и в состоянии необходимой обороны, в состоянии крайней необходимости или в непредвиденных ситуациях в соответствии с законом. (6) Использование оружия в авторизованных стрелковых тирах может осуществляться только в соответствии с установленными в них правилами внутреннего распорядка. (7) Условия, при которых лица, находящиеся на государственной должности, могут носить и использовать летальное оружие при исполнении служебных обязанностей, устанавливаются органическими законами, определяющими  полномочия этих лиц.  Статья 17. Обязанности в случае применения оружия (1) Лицо, применившее оружие, обязано немедленно принять меры для оказания первой помощи и медицинской помощи раненым лицам. (2) Лицо, применившее оружие, обязано незамедлительно сообщить о случившемся в ближайший орган полиции, независимо от того, имеются или не имеются жертвы и причинен или не причинен материальный ущерб. (3) В случае, предусмотренном частью (2), поставленный в известность орган полиции или орган уголовного преследования обязан расследовать обстоятельства, при которых произошло событие, и произвести  осмотр места происшествия. Оружие, которое было применено и изъято в качестве доказательства, остается на хранении в органе полиции или органе уголовного преследования, осуществляющем расследование, до завершения расследования. (4) Положения частей (2) и (3) настоящей статьи не применяются в случае, если оружие применялось в стрелковых тирах, авторизованных в соответствии с настоящим законом, или в соответствии с условиями, предусмотренными частями (2) и (4) статьи 16, за исключением случаев, когда в результате применения оружия имеются человеческие жертвы.  [Ст.17 ч.(4) изменена ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] Статья 18. Прекращение права на владение и ограничение права собственности на оружие (1) Право на владение оружием прекращается, если его владелец находится в одном из следующих положений: а) больше не соответствует условиям, предусмотренным пунктом е) части (1) статьи 7; b) находится в одном из положений, предусмотренных пунктами е) – g) части (2) статьи 7; с) не является для визирования разрешения на оружие в течение одного года со дня истечения срока, предусмотренного в части (2) статьи 11; d) передал для уничтожения оружие, внесенное в разрешение на оружие; e) выезжает из Республики Молдова на постоянное место жительства или утратил гражданство Республики Молдова; f) установлено, что он применял оружие, не выполняя условия, предусмотренные частями (2) и (4) статьи 17; а также g) в других случаях, предусмотренных законодательством. (2) Ограничение права собственности путем наложения запрета на владение  оружием применяется в следующих случаях: а) владелец находится в одном из положений, предусмотренных пунктами а), b) и/или h) части (2) статьи 7;   [Ст.18 ч.(2), пкт.a) введен ЗП196 от 28.07.16, МО306-313/16.09.16 ст.661 ] b) владелец больше не соответствует условию, предусмотренному пунктом d) части (1) статьи 7; с) владелец совершил одно из правонарушений, за совершение которого закон предусматривает лишение права на ношение и использование оружия. (3) Ограничение права собственности путем наложения запрета на владение оружием на 5-летний срок применяется в следующих случаях: а) владелец находится в одном из положений, предусмотренных пунктом d) части (2) статьи 7; b) владелец совершил одно из правонарушений, связанных с нарушением положений нормативных актов относительно охоты, нарушением правил продажи и/или отчуждения оружия и боеприпасов, нарушением правил приобретения, ношения и хранения оружия, нарушением положений относительно ремонта оружия, не зарегистрированного в соответствующем порядке, нарушением правил использования оружия; с) владелец отказался, воспротивился или уклонился от проведения теста на алкоголь, от медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера или от отбора биологических проб в рамках этого медицинского освидетельствования в случае ношения летального и/или нелетального оружия, подлежащего авторизации или декларированию.  [ Ст.18 ч.(3), пкт.c) введен ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] (4) В случае, если владелец находится в одном из положений, предусмотренных в частях (1), (2) или (3), компетентный орган полиции отзывает разрешение на оружие, а владелец оружия обязан сдать оружие и все боеприпасы к нему в орган полиции по месту жительства или осуществить их отчуждение в соответствии с настоящим законом. (4 1 ) В случае ограничения права собственности путем наложения запрета на владение оружием на пятилетний срок, по истечении этого срока для восстановления права хранения, ношения и использования оружия владелец обязан повторно пройти курс теоретического и практического обучения владению огнестрельным оружием, организованный в установленном порядке.  [ Ст.18 ч.(4 1 ) введенa ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] (5) В случае, если лицо находится в положении, предусмотренном пунктом с) части (1), право на владение прекращается только в отношении оружия, которое больше не соответствует условиям, предусмотренным законом для владения. (6) Констатация положений, предусмотренных частями (1)–(5) настоящей статьи, устанавливается компетентными органами, предусмотренными частью (3) статьи 7, которые принимают меры по отзыву или, по обстоятельствам, по аннулированию разрешения на оружие, в отношении которого прекращается право на владение или ограничивается право собственности, путем наложения запрета на владение. (7) Мера, предусмотренная частью (4), может быть обжалована в порядке, предусмотренном законодательством об административном суде. (8) Владелец оружия обязан в 10-дневный срок со дня доведения до его сведения меры, предусмотренной частью (6), сдать оружие и все боеприпасы к нему в орган полиции по месту жительства с целью их отчуждения или хранения, за исключением случаев, когда оружие и боеприпасы к нему изымаются компетентным органом полиции. Осуществление предусмотренного законом права на обжалование меры по аннулированию разрешения на оружие не снимает с владельца обязанности по сдаче оружия в орган полиции. (9) С момента наступления обстоятельств, предусмотренных пунктами b) или с) части (1), обладатель права собственности на оружие обязан в течение не более чем 15 дней произвести отчуждение оружия или сдать его уполномоченному оружейнику для отчуждения с извещением об этом органа полиции, а в случае пропуска указанного срока оружие изымается в принудительном порядке. Статья 19. Приостановление, отзыв и аннулирование права на владение или на ношение и использование летального и нелетального оружия, подлежащего авторизации, а также боеприпасов (1) Решение о приостановлении права на владение или на ношение и использование летального и нелетального оружия, подлежащего авторизации, принимается компетентным органом, предоставившим это право, в случаях, предусмотренных частями (2) или (3) статьи 18. (2) Приостановление права на владение или на ношение и использование оружия действует в течение всего периода нахождения лица в одном из положений, предусмотренных в части (2) статьи 18. (3) Решение о приостановлении права на владение или на ношение и использование оружия на 5-летний срок принимается компетентным органом, предоставившим это право, в случае, если правообладатель находится в одном из положений, предусмотренных в части (3) статьи 18. (4) На период приостановления права на владение или на ношение и использование оружия разрешение на оружие изымается органом полиции, принявшим это решение, а оружие и все боеприпасы к нему, находящиеся во владении, сдаются в течение 24 часов в орган полиции по месту жительства, за исключением случая, когда они изымаются органом полиции. (5) Со дня, когда обладатель права на владение или на ношение и использование оружия больше не находится в каком-либо из положений, предусмотренных частями (1)–(3), приостановление указанного права теряет силу, а разрешение на оружие, само оружие и боеприпасы к нему возвращаются их правообладателю. (6) Решение об отзыве права на владение или на ношение и использование летального и нелетального оружия, подлежащего авторизации, принимается компетентным органом, предоставившим это право, в случаях, предусмотренных частью (1) статьи 18. (7) Решение об аннулировании права на владение или на ношение и использование летального и нелетального оружия принимается компетентным органом, предоставившим это право, в случае: а) если выясняется, что в момент выдачи разрешения на оружие владелец такового не соответствовал условиям, предусмотренным законом для владения или ношения и использования оружия; b) если право на владение или на ношение и использование оружия было предоставлено лицу на основании ложных документов или сведений. (8) Решение об отзыве или об аннулировании права на владение или на ношение  и  использование  летального  и  нелетального  оружия  доводится  в письменной форме до сведения правообладателя, а в случае смерти такового – его наследников. (9) В 10-дневный срок со дня доведения до сведения правообладателя решения об отзыве или об аннулировании права на владение или на ношение и использование летального и нелетального оружия таковой обязан сдать разрешение на оружие в компетентный орган полиции, а также сдать оружие и все боеприпасы в орган полиции по месту жительства, за исключением случая, когда они изымаются органом полиции. (10) Решение о приостановлении, отзыве или аннулировании права на владение или на ношение и использование летального и нелетального оружия, подлежащего авторизации, может быть обжаловано в соответствии с законодательством об административном суде. Статья 20. Режим выезда за границу с летальным и нелетальным оружием, подлежащим авторизации, а также с боеприпасами, находящимися во владении граждан Республики Молдова (1) Лицо, владеющее в порядке, установленном настоящим законом, летальным и нелетальным оружием, подлежащим авторизации, и желающее отправиться с ним за границу, может запросить уполномоченную службу Министерства внутренних дел о выдаче разрешения на перевозку оружия в целях производства таможенного оформления при выезде с территории страны.  [ Ст.20 ч.(1) изменена ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] (2) По возвращении в Республику Молдова лицо, указанное в части (1), обязано предъявить в пункте пропуска через государственную границу всё оружие и документы, оформленные таможенным органом, которые оно имело при выезде из страны. Если во время нахождения за рубежом оружие, временно вывезенное с территории Республики Молдова, было утеряно, украдено или уничтожено, лицо, указанное в части (1), обязано по возвращении представить при прохождении контроля в пункте пропуска через государственную границу Республики Молдова  документы, не сдавая их, заверенные в установленном порядке, выданные государством, в котором имело место происшествие, подтверждающие, что данное лицо заявило об утере, краже или, по обстоятельствам, уничтожении оружия, а Таможенная служба обязана уведомить в письменной форме Министерство внутренних дел.  [ Ст.20 ч.(2) изменена ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] (3) В случае, если во время нахождения за рубежом оружие, временно вывезенное с территории Республики Молдова, было утеряно, украдено или уничтожено, владелец обязан в 3-дневный срок со дня въезда в страну лично явиться в орган полиции, выдавший разрешение на оружие, и представить декларацию о случившемся с приложением заверенной копии соответствующего документа, выданного компетентным органом государства, в котором имело место происшествие.  [ Ст.20 ч.(3) изменена ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] (4) Разрешение, указанное в части (1), предоставляется в  случае, если заявитель соответствует  следующим условиям: а) владеет разрешением на оружие и боеприпасы, с которыми намеревается выехать за рубеж;  [ Ст.20 ч.(4), пкт.а) изменен ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] b) указывает причины, по которым он желает отправиться за границу с оружием и боеприпасами, на которые  просит выдать разрешение. (5) Разрешение, указанное в части (1), должно включать в себя данные о владельце, дате и пункте пропуска через государственную границу, через который владелец будет выезжать из страны, а также сведения об оружии и количестве боеприпасов, которые подлежат вывозу с территории Республики Молдова. Статья 21. Условия ввоза на территорию страны оружия из-за рубежа Физические лица, обладающие гражданством Республики Молдова и вступившие во владение оружием путем наследования, дарения или награждения в другом государстве или определившие территорию Республики Молдова в качестве  постоянного места жительства, могут ввезти на территорию страны только оружие, предусмотренное настоящим законом, если они при этом соответствуют условиям, установленным частями (1) и (3) статьи 7, и не находятся в одном из положений, указанных в части (2) этой статьи.  Глава III ПРИОБРЕТЕНИЕ, ОТЧУЖДЕНИЕ, ВЛАДЕНИЕ, НОШЕНИЕ И ИСПОЛЬЗОВАНИЕ НЕЛЕТАЛЬНОГО ОРУЖИЯ И БОЕПРИПАСОВ К НЕМУ ФИЗИЧЕСКИМИ ЛИЦАМИ  Статья 22. Приобретение и отчуждение нелетального оружия (1) Граждане Республики Молдова и иностранные граждане, законно пребывающие в Республике Молдова, достигшие 18-летнего возраста, могут приобрести нелетальное оружие, за исключением оружия, подлежащего авторизации, а также боеприпасы к нему только у оружейника, обладающего лицензией на продажу оружия на территории Республики Молдова, при предъявлении медицинской справки (наркологическое и психиатрическое заключение), из которой следует годность с медицинской точки зрения к хранению и использованию оружия и боеприпасов.  [ Ст.22 ч.(1) изменена ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] (2) Оружие, указанное в части (1) настоящей статьи, может отчуждаться его собственником в соответствии с положениями части (10) статьи 6 с уведомлением органа полиции, выдавшего разрешение на владение, в 10-дневный срок со дня отчуждения оружия. Статья 23. Удостоверение владельца (1) Лица, приобретшие нелетальное оружие в соответствии с частью (1) статьи 22, обязаны в 10-дневный срок со дня приобретения явиться с ним в органы, указанные в части (1) статьи 9, для получения удостоверения владельца. (2) Удостоверение владельца предоставляет его обладателю право хранения, ношения и использования оружия, внесенного в этот документ. (3) Обладатель удостоверения владельца может пересекать государственную границу Республики Молдова с оружием, внесенным в этот документ, без права его отчуждения вне территории Республики Молдова. (4) Процедура предоставления удостоверения владельца устанавливается нормами по применению настоящего закона. Статья 24. Хранение и ношение нелетального оружия (1) Владельцы нелетального оружия, указанные в части (1) статьи 22, обязаны принимать все необходимые меры для хранения оружия на дому таким образом, чтобы исключить доступ к нему неавторизованных лиц и опасность случайного нанесения телесного повреждения. (1 1 ) Оружие, предусмотренное частью (1) статьи 22, а также боеприпасы к нему хранятся по месту жительства владельца в сейфе или металлическом шкафу, прикрепленном к полу или к стене, так чтобы исключить доступ к нему лиц, не имеющих соответствующего разрешения.  [ Ст.24 ч.(1 1 ) введена ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] (2) Владельцы нелетального оружия имеют право на ношение только нелетального оружия, предназначенного для самообороны, при условии наличия при себе удостоверения владельца. Статья 25. Применение нелетального оружия (1) Обладатели права на ношение и использование нелетального оружия, предназначенного для самообороны, указанные в части (1) статьи 22, могут применять оружие только в стрелковых тирах, авторизованных в порядке, установленном настоящим законом, либо в состоянии необходимой обороны или в состоянии крайней необходимости. (2) Газовое или пневматическое короткоствольное и длинноствольное оружие, предназначенное для развлечений и спортивной стрельбы, а также арбалеты и луки, предназначенные для спортивной стрельбы, могут применяться на огороженных площадках, недоступных для посторонних лиц, или на специально оборудованных площадках, с тем чтобы не подвергать опасности физическую целостность и жизнь людей. (3) Арбалеты, луки, а также оружие, предусмотренное в части (2) настоящей статьи, предназначенные для коллекций, могут использоваться только в месте, где находится коллекция, в целях необходимой обороны. В случае применения коллекционером оружия он обязан действовать в порядке, предусмотренном в частях (1) и (2) статьи 17. (4) Использование нелетального оружия, предусмотренного в части (1) статьи 22, в авторизованных стрелковых тирах может осуществляться только в порядке, установленном их правилами внутреннего распорядка. (5) Запрещается применять оружие, предусмотренное в части (2), в общественных местах или на участках, предназначенных для охоты. Статья 26. Использование утилитарного оружия Оружие с транквилизаторами, рыболовные гарпуны и асоматическое оружие могут использоваться в порядке, установленном законом, только в отношении животных, а оружие промышленного назначения, сигнальные и стартовые пистолеты, используемые на спортивных состязаниях, – только в целях, для которых они предназначены, таким образом, чтобы не нанести телесных повреждений другим лицам.  Статья 27. Приобретение боеприпасов для нелетального оружия (1) Приобретение боеприпасов для нелетального оружия, предусмотренного в части (1) статьи 22, может осуществляться только на основании удостоверения владельца у оружейников, имеющих лицензию на их продажу.  [Ст.27 ч.(2) утратила силу согласно ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8]  Глава IV УСЛОВИЯ ПРИОБРЕТЕНИЯ, ОТЧУЖДЕНИЯ, ВЛАДЕНИЯ, НОШЕНИЯ И ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ЛЕТАЛЬНОГО И НЕЛЕТАЛЬНОГО ОРУЖИЯ И БОЕПРИПАСОВ К НЕМУ ИНОСТРАННЫМИ ГРАЖДАНАМИ  Статья 28. Приобретение и вывоз с территории Республики Молдова летального и нелетального оружия, подлежащего авторизации, а также боеприпасов к нему иностранными  гражданами (1) Иностранные граждане могут приобретать в Республике Молдова летальное и нелетальное оружие, подлежащее авторизации, и боеприпасы к нему на основании разрешения на приобретение оружия, выданного в стране их  места жительства, в целях вывоза их с территории Республики Молдова. (2) Оружие и боеприпасы, предусмотренные в части (1), могут  вывозиться с территории Республики Молдова только через оружейников, имеющих лицензию на импорт и продажу оружия и боеприпасов, получивших разрешение на перевозку оружия и боеприпасов, выданное уполномоченной службой Министерства внутренних дел,  а также соответствующее разрешение  Межведомственной комиссии по контролю экспорта, реэкспорта, импорта и транзита стратегических товаров в отношении оружия и боеприпасов к ним, предусмотренных в Перечне подконтрольных стратегических товаров, в целях вывоза их с территории Республики Молдова. (3) Лица, указанные в части (1), не обладают правом на перевозку, ношение и использование летального и нелетального оружия, подлежащего авторизации, на территории Республики Молдова. (4) Разрешение на перевозку оружия, указанное в части (2), выдается по заявлению, которое рассматривается в течение 10 рабочих дней. Статья 29. Ввоз, хранение, ношение и использование летального и нелетального оружия на территории Республики Молдова иностранными гражданами (1) Резиденты иностранных государств могут временно ввозить на территорию Республики Молдова летальное и нелетальное оружие и боеприпасы к нему в случае выполнения дипломатической миссии, сопровождения официальной делегации, участия в спортивных соревнованиях или для занятия охотой. (2) Лица, указанные в части (1), должны представить доказательства того, что они аккредитованы или приглашены учреждениями или ассоциациями, уполномоченными в соответствующей области, и получить от уполномоченной службы Министерства внутренних дел разрешение на оружие на период осуществления деятельности/проведения мероприятия. (3) Иностранные граждане, прибывающие в Республику Молдова для участия в официальном соревновании по спортивной стрельбе или для занятия охотой в соответствии с законом на основании действительной визы или будучи освобожденными от оформления таковой в соответствии с законом, могут получить разрешение на хранение и, по обстоятельствам, на ношение и использование спортивного или охотничьего оружия, которым они владеют, по предъявлении документов, выданных компетентным органом страны отправления, и, по обстоятельствам, таможенных документов о временном ввозе на территорию Республики Молдова. Ввозиться могут только оружие и боеприпасы, приобретение и хранение которых разрешено в Республике Молдова.  [ Ст.29 ч.(3) изменена ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] (4) Временное разрешение на оружие для ввоза его в страну может быть выдано иностранным гражданам уполномоченной службой Министерства внутренних дел при соблюдении следующих условий: а) заявитель подтверждает законность владения оружием в своей стране; b) оружие соответствует условиям, предусмотренным нормами по подтверждению соответствия; с) на охотничье оружие заявитель предъявляет именное приглашение от законно учрежденной охотничьей ассоциации Республики Молдова, осуществляющей свою деятельность согласно законодательству, для участия в охоте, организованной с соблюдением действующего законодательства; d) на спортивное оружие заявитель представляет доказательство участия в соревновании по спортивной стрельбе, организованном ассоциацией или клубом по спортивной стрельбе. (5) В случае проезда транзитом по территории Республики Молдова иностранных граждан, имеющих при себе оружие, предусмотренное в части (3), уполномоченная служба Министерства внутренних дел выдает разрешение на перевозку транзитом, которое предоставляется только при условии представления документов, подтверждающих, что ввоз соответствующих оружия и боеприпасов разрешен на территорию  государства назначения. (6) Процедура и документы, необходимые для выдачи разрешений, предусмотренных в частях (4) и (5), количество единиц оружия, которое может быть ввезено иностранными гражданами в Республику Молдова, а также пункты пропуска через государственную границу, через которые иностранные граждане могут въехать в Республику Молдова с этим оружием и боеприпасами к нему, устанавливаются нормами  по применению настоящего закона. Статья 30. Режим, применяемый к особым категориям иностранных граждан, владеющих летальным оружием (1) Лица, сопровождающие официальные делегации на уровне глав государств или правительств, других иностранных высокопоставленных лиц, пользующихся охраной, могут ввозить, носить и использовать на территории Республики Молдова оружие для защиты и охраны на основе взаимности или на условиях, установленных двусторонними соглашениями, если об этом было уведомлено – через Министерство иностранных дел и европейской интеграции – Министерство внутренних дел и получено его разрешение. (2) Члены персонала дипломатических представительств, консульских отделов и представительств международных организаций, аккредитованных в Республике Молдова, могут носить и использовать оружие самообороны на основе взаимности или на условиях, установленных двусторонними соглашениями, без получения разрешения на оружие. (3) Лица, указанные в части (2), могут приобрести в Республике Молдова оружие самообороны на основании разрешения, выданного уполномоченной службой Министерства внутренних дел, с уведомлением Министерства иностранных дел и европейской интеграции. (4) Лица, указанные в части (1), носят и используют на территории Республики Молдова оружие и боеприпасы в порядке, установленном законом, на основании временного разрешения на оружие, выданного уполномоченной службой Министерства внутренних дел. (5) Процедура и документы, необходимые для выдачи разрешения, предусмотренного частью (4), устанавливаются нормами по применению настоящего закона.  Глава V ПРИОБРЕТЕНИЕ, ХРАНЕНИЕ И ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ОРУЖИЯ И БОЕПРИПАСОВ ЮРИДИЧЕСКИМИ ЛИЦАМИ  Статья 31. Категории юридических лиц, которые могут приобретать, хранить и использовать оружие и боеприпасы (1) Органы публичного управления, наделенные полномочиями в области национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка, имеют право на приобретение, отчуждение, хранение и использование летального и нелетального оружия и боеприпасов к нему для вооружения своего персонала в порядке, установленном органическими законами. (2) Юридические лица публичного права, иные чем указанные в части (1), а также юридические лица и подразделения, которые находятся в их подчинении или в отношении которых органы публичной власти выступают в качестве учредителей, получают разрешение на приобретение, хранение и использование летального и нелетального оружия и боеприпасов к нему в порядке, установленном настоящим законом, в целях выполнения специальных обязанностей, установленных нормативными актами о их создании и функционировании. (3) Юридические лица частного права, не находящиеся в подчинении органов публичной власти или в отношении которых эти органы не выступают в качестве учредителей, могут получить разрешение в порядке, установленном настоящим законом, в зависимости от предмета их деятельности, на приобретение, хранение и использование летального и нелетального оружия и  боеприпасов к нему для: а) вооружения персонала, уполномоченного осуществлять охранную деятельность, если это необходимо для обеспечения охраны мест их нахождения, недвижимости или объектов, которые им принадлежат или охрану которых они осуществляют, а также охраны лиц, имущества, ценностей либо охраны перевозки или складирования ценного имущества, в случае, если предметом деятельности обществ является оказание услуг в области охраны или если общества могут сами обеспечить свою охрану в порядке, установленном законом; b) проведения мероприятий по стрельбе из оружия в специально обустроенных тирах, проведения тренировочных или развлекательных мероприятий, а также для организации и проведения курсов, предусмотренных пунктом b) части (1) статьи 7; c) проведения художественных мероприятий на кино- и телестудиях, а также в рамках цирковых и театральных представлений. (4) Музеи могут получить право на приобретение и хранение коллекционного оружия, а также нелетального оружия в порядке, установленном настоящим законом. (5) Иностранные юридические лица не могут получить право на владение или использование на территории Республики Молдова военного оружия, летального и нелетального оружия, подлежащего авторизации, а также боеприпасов к нему.  Статья 32. Органы, уполномоченные выдавать разрешение на приобретение, хранение и использование оружия и боеприпасов Разрешения, предусмотренные в частях (2)–(4) статьи 31, выдаются уполномоченной службой Министерства внутренних дел или органами полиции по месту нахождения юридического лица или месту хранения оружия и боеприпасов в порядке, установленном  настоящим законом. Статья 33. Условия приобретения, владения, хранения и выдачи оружия и боеприпасов своему персоналу (1) Юридические лица, предусмотренные в частях (2) и (3) статьи 31, могут приобретать и, по обстоятельствам, отчуждать летальное и нелетальное оружие, а также боеприпасы к нему в порядке, установленном настоящим законом, через оружейников, имеющих лицензию на продажу оружия. (2) Виды и количество оружия и боеприпасов, которые могут быть приобретены, устанавливаются в зависимости от вида деятельности, которая будет осуществляться, а также от количества должностей, на которых должен находиться вооруженный персонал, руководителями юридических лиц, указанных в частях (2) и (3) статьи 31, по заключению органов, предусмотренных в статье 32. (3) Хранение оружия и боеприпасов, указанных в части (1), осуществляется в специально оборудованных помещениях,  соответствующих  условиям, предусмотренным в приложении 3. (4) Выдача оружия специализированному персоналу производится на основании индивидуальных приказов по службе, изданных руководителями юридических лиц, указанных в частях (2) и (3) статьи 31, или руководителями подразделений, находящихся в подчинении этих юридических лиц или в отношении которых эти юридические лица выступают в качестве учредителей. В приказах указываются идентификационные данные оружия, идентификационные данные его владельца, задания, при выполнении которых владелец может носить и использовать оружие, места, в которых владелец может носить и использовать оружие, а также условия, в которых он может применять оружие. (5) Юридические лица и подразделения, указанные в частях (2) и (3) статьи 31, обязаны учредить на центральном уровне реестр, в котором ведется учет приобретенного, хранящегося и отчужденного оружия,  использованных боеприпасов, и на местном уровне реестр, в котором ведется учет выданного и принятого оружия и боеприпасов, а также оснащенного ими  персонала. Сведения из этих реестров предоставляются в распоряжение органов, выдавших заключение, указанное в части (2) настоящей статьи, по их требованию. (6) Сведения из реестров, предусмотренных в части (5), хранятся в течение 20 лет в отношении летального оружия и 10 лет в отношении нелетального оружия. (7) Юридические лица и подразделения, указанные в частях (2) и (3) статьи 31, обязаны представить учрежденные реестры в органы, указанные в статье 32,  в  целях  их  регистрации. Учет реестров, предусмотренных в части (5) настоящей статьи, ведется органами, указанными в статье 32. Статья 34 . Выдача своему персоналу летального и нелетального оружия, подлежащего авторизации, и боеприпасов (1) Летальное и нелетальное оружие, подлежащее авторизации, может быть выдано в порядке, установленном в части (4) статьи 33, лицам, которые: а) имеют гражданство Республики Молдова; b) достигли 21-летнего возраста; c) являются работниками, на основании индивидуального трудового договора, юридического лица или его подразделений, указанных в частях (2) и (3) статьи 31; d) соответствуют условиям пунктов b) и d) части (1) статьи 7 и не находятся в одном из положений, предусмотренных частью (2) указанной статьи; e) прошли инструктаж, проводимый работодателем, относительно цели, для которой они наделяются оружием, а также условий, в которых следует носить и использовать оружие, с соответствующим применением положений, по обстоятельствам, части (14) статьи 4, части (6) статьи 6, части (3) статьи 14, частей (1) и (2) статьи 15, частей (1) и (6) статьи 16, статей 25 и 26 и по его завершении дали подписку в том, что обязуются  носить и использовать табельное оружие и боеприпасы только в целях и согласно условиям, установленным при инструктаже. (2) Содержание инструктажа, предусмотренного пунктом e) части (1) настоящей статьи, устанавливается работодателем и утверждается органами, указанными в статье 32. (3) Положения части (1) применяются и к персоналу, наделенному функциями по распоряжению, управлению и содержанию оружия, находящегося во владении юридического лица. (4) Табельное оружие можно носить и использовать только в период времени, устанавливаемый ежедневно работодателем, во время которого лица, указанные в частях (1) и (3) настоящей статьи, выполняют служебные обязанности, требующие ношения и использования оружия, и исключительно в порядке и в местах, предусмотренных приказом по службе. По завершении указанного периода времени оружие сдается в места, предусмотренные в части (3) статьи 33, а приказ по службе направляется в место нахождения юридического лица или его подразделений, указанных в частях (2) и (3) статьи 31, за исключением оружия, находящегося во владении персонала лесного хозяйства и персонала службы охраны окружающей среды, которое они могут хранить в порядке, установленном законодательством. Запрещаются хранение, ношение и использование табельного оружия персоналом вне рабочего времени. (5) Использование персоналом табельного оружия и боеприпасов осуществляется только в целях, установленных работодателем, при наличии заключения органов, указанных в статье 32, в соответствии с обязанностями, предусмотренными в частях (2) и (3) статьи  31. (6) В целях выдачи персоналу табельного оружия работодатель  по каждому лицу в отдельности запрашивает заключение органов, предусмотренных в статье 32, которым подтверждается выполнение условий пункта с) части (1) настоящей статьи. (7) Подписание индивидуального трудового договора подразумевает также согласие лиц, которым выдается оружие для защиты и охраны, на испытание их профессиональных и моральных качеств путем осуществления специальных проверок органами, указанными в статье 32, направленных на предотвращение и борьбу со случаями использования данными лицами табельного оружия в иных, чем предусмотренные настоящим законом, целях. (8) Выдача спортивного оружия спортивным клубам, получившим спортивное удостоверение и являющимся аффилированными по отношению к профильному центральному органу публичной власти, спортивным федерациям, ассоциациям и клубам, а также использование этого оружия стрелками и тренерами осуществляются в порядке, установленном приказом специализированного учреждения, при наличии заключения территориального органа полиции или уполномоченной службы Министерства внутренних дел. Статья 35. Выдача своему персоналу нелетального оружия (1) Нелетальное оружие (за исключением оружия, подлежащего авторизации) может  быть выдано  в соответствии с положениями части (4) статьи 33 лицам, соответствующим условиям, предусмотренным в пунктах b), c) и е) части (1) статьи 34, а также стрелкам и тренерам по спортивной стрельбе в соответствии с частью (8) статьи 34. (2) Условия, указанные в части (1) настоящей статьи, применяются и к персоналу, наделенному функциями по распоряжению, управлению и содержанию оружия, находящегося во владении юридических лиц или их подразделений, указанных в частях (2) и (3) статьи 31. Статья 36. Проверка персонала, которому выдано оружие и боеприпасы, а также технического состояния оружия и боеприпасов (1) Юридические лица и подразделения, указанные в частях (2) и (3) статьи 31, обязаны периодически, через промежутки времени, установленные органами, указанными в статье 32, проводить: а) проверку соответствия персонала, которому выданы оружие и боеприпасы, условиям, предусмотренным пунктом d) части (1) статьи 7, знания им  требований  инструктажа,  предусмотренного  в пункте е) части (1) статьи 34, а также проверку порядка соблюдения положений инструктажа; b) проверку технического состояния оружия и боеприпасов оружейниками, обладающими лицензией в данной области, а также проверку условий, в которых хранятся оружие и боеприпасы. (2) Органы, указанные в статье  32, могут потребовать уведомления их о  результатах проверок, предусмотренных в части (1) настоящей статьи, или принять непосредственное участие в проведении этих проверок. Статья 37. Стрелковые тиры для тренировки и проверки оружия (1) Юридические лица и их подразделения, указанные в частях (2) и (3) статьи 31, могут строить и благоустраивать стрелковые тиры для тренировки персонала, наделенного оружием, а также для проверки выданного ему оружия и боеприпасов в порядке, установленном настоящим законом. (2) Персонал, наделенный функциями по управлению, содержанию и надзору за стрелковыми тирами, должен соответствовать условиям, предусмотренным в частях (1) и (4) статьи 34. (3) Персонал, осуществляющий постоянный  надзор за деятельностью, совершаемой на территории стрелкового тира, а также осуществляющий деятельность по обучению и наставлению лиц, занимающихся тренировками, должен обладать профессиональной подготовкой в данной области. (4) Виды деятельности, которые можно проводить в стрелковых тирах, устанавливаются положением о их организации и функционировании, которое утверждается органами, указанными в статье 32. Статья 38. Категории юридических лиц и их подразделений, которые могут хранить и использовать различные типы оружия и боеприпасов (1) Юридические лица, указанные в частях (2) и (3) статьи 31, могут хранить и использовать оружие и боеприпасы с надлежащим применением положений статей 33–37 в следующем порядке: а) отраслевой административный орган по лесному хозяйству через Агентство «Moldsilva» и государственные предприятия, в отношении которых агентство выступает в качестве учредителя, может хранить и использовать оружие для защиты и охраны, утилитарное оружие и боеприпасы к нему для выполнения служебных обязанностей органов контроля в области охраны лесного фонда и защиты животных, а также охотничье оружие и боеприпасы к нему для запланированного проведения охоты и борьбы с вредными животными; b) общества охотников и рыболовов, законно учрежденные и осуществляющие деятельность в соответствии с действующим законодательством, могут хранить и использовать через специально назначенный персонал утилитарное оружие и боеприпасы к нему для охраны охотничьих угодий, а также охотничье оружие и боеприпасы к нему для запланированного проведения охоты и борьбы с вредными животными; c) высшие учебные заведения охотничьего профиля могут хранить и использовать охотничье оружие и утилитарное оружие для осуществления учебной деятельности; d) центральный орган публичного управления по рыбоводству и подразделения, находящиеся в его подчинении или в отношении которых он выступает в качестве учредителя, могут хранить и использовать утилитарное оружие с боеприпасами без снаряда для выдачи его своему персоналу, занимающемуся отпугиванием вредных птиц; e) администрация аэропорта может хранить и использовать утилитарное оружие с боеприпасами без снарядов для отпугивания птиц, создающих угрозу безопасности воздушных судов; f) центральный орган публичного управления  по защите окружающей среды и подразделения, находящиеся в его подчинении или в отношении которых он выступает в качестве учредителя, могут хранить и использовать оружие для защиты и охраны, утилитарное оружие и  боеприпасы к нему, необходимые для осуществления  специфической деятельности в области охраны и сохранения природных мест обитания, биологического разнообразия и национальной сети охраняемых природных территорий; g) ассоциации, агентства, военные кафедры, федерации, клубы и спортивные школы, имеющие отношение к занятию спортивной стрельбой и биатлоном, аффилированные с этими юридическими лицами, могут хранить и использовать исходя из необходимости спортивное оружие и боеприпасы к нему для проведения тренировок или соревнований по спортивной стрельбе, утвержденных указанными юридическими лицами; h) учреждения культуры и искусства, культурно-художественные и спортивные ассоциации могут хранить и использовать бутафорское оружие в рамках осуществляемых ими видов деятельности; i) киностудии, цирки, театры и другие аналогичные учреждения культуры, искусства и спорта могут хранить и использовать реквизитное оружие в рамках осуществляемых ими видов деятельности. (2) Если оружие находится на хранении в соответствии с пунктом g) части (1) настоящей статьи, выдача стрелкам спортивного оружия и боеприпасов к нему в целях проведения тренировок и соревнований может производиться только на территории стрелковых тиров, без соблюдения условий, предусмотренных пунктами а) – d) части (1) статьи 34, в соответствии с положением об организации и функционировании стрелковых тиров. (3) Если утилитарное оружие находится на хранении в соответствии с пунктами d) и f) части (1) настоящей статьи,  выдача такового лицам, уполномоченным его использовать, для осуществления специфических видов деятельности может производиться без соблюдения условий, предусмотренных пунктами а) – d) части (1) статьи 34, а выдача бутафорского и реквизитного оружия – без соблюдения условия, установленного в части (4) статьи 33. Статья 39. Разрешения на приобретение, хранение и использование оружия и боеприпасов (1) В целях приобретения оружия и боеприпасов или строительства и благоустройства стрелковых тиров юридические лица, указанные в частях (2) и (3) статьи 31, должны подать заявление в органы, указанные в статье 32, о выдаче соответствующих разрешений, которое рассматривается в 15-дневный срок. (2) Органы, указанные в статье 32, выдают, визируют один раз в 3 года, заменяют, отзывают или аннулируют разрешения на приобретение, хранение и использование оружия и боеприпасов, а также разрешения на строительство и благоустройство стрелковых тиров. (3) Процедура выдачи, визирования, замены, отзыва или аннулирования разрешений на приобретение, хранение и использование оружия и боеприпасов устанавливается нормами по применению настоящего закона. Статья 40. Замена разрешений на приобретение, хранение и использование оружия и боеприпасов (1) Разрешения, указанные в части (1) статьи 39, подлежат замене в  случае: а) изменения наименования или адреса юридического лица; b) их утери, кражи, уничтожения или повреждения; c) полного заполнения мест, предназначенных для визирования или осуществления пометок. (2) Для выдачи нового разрешения юридическое лицо подает заявление в органы, указанные в статье 32, в 10-дневный срок со дня наступления одного из случаев, указанных в пунктах а) и b) части (1) настоящей статьи. Выдача нового разрешения взамен заявленного утерянным или украденным осуществляется только после опубликования соответствующего объявления в Официальном мониторе Республики Молдова. Статья 41. Отзыв и аннулирование разрешения на приобретение, хранение и использование оружия и боеприпасов (1) Разрешения, полученные в соответствии с частью (1) статьи 39, подлежат отзыву в следующих ситуациях: а) владелец прекращает деятельность, в отношении которой выдано разрешение; b) владелец совершил правонарушение, за которое законом предусматривается лишение права хранения или ношения и использования оружия;  [ Ст.41 ч.(1), пкт.b) изменен ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] с) владелец совершил в течение года более двух правонарушений, иных чем предусмотренное пунктом b), связанных с нарушением порядка продажи или отчуждения оружия, правил хранения, перевозки, использования или регистрации оружия, а также правил визирования  разрешений на хранение и использование оружия. (2) Разрешения, полученные в соответствии с частью (1) статьи 39, подлежат аннулированию в случае: а) если установлено, что на момент выдачи разрешения владелец не соответствовал условиям, предусмотренным законом в отношении приобретения, хранения или использования оружия и боеприпасов, или, по обстоятельствам, условиям, предусмотренным для строительства, благоустройства и функционирования стрелкового тира; b) если владельцу было выдано разрешение на основе ложных документов или сведений.  Статья 42. Обязанности юридических лиц, имеющих разрешение на хранение и использование оружия и боеприпасов Юридические лица, имеющие разрешение на хранение и использование оружия и боеприпасов, обязаны: а) являться в установленные сроки в органы, предусмотренные в статье 32, для визирования разрешений, указанных в части (2) статьи 39; b) уведомлять о смене места нахождения не позднее чем за 10 дней до этого события орган полиции по новому месту нахождения для внесения соответствующих пометок в разрешение; c) сообщать об утере, краже или уничтожении разрешения в органы, указанные в статье 32, в течение 24 часов с момента констатации случившегося; d) в случае прекращения своей деятельности сообщать об этом в 10-дневный срок органам, указанным в статье 32; e) представлять органам, указанным в статье 32, документы, подтверждающие приобретение или отчуждение оружия и боеприпасов, в 10-дневный срок со дня их приобретения или, по обстоятельствам,  отчуждения для внесения соответствующих пометок в разрешение.  Статья 43. Выдача разрешения на приобретение оружия и боеприпасов юридическим лицам, специализирующимся в области охраны (1) Юридические лица, специализирующиеся в области охраны, учрежденные в соответствии с законодательством, могут после подачи заявления получить разрешение на приобретение оружия для защиты и охраны у оружейников, обладающих лицензией на продажу оружия. (2) Лица, указанные в части (1), в зависимости от осуществляемой ими законной деятельности по охране, могут получить разрешение на приобретение оружия и боеприпасов в следующем порядке: а) для деятельности по охране лиц: оружие для защиты и охраны – только для охраны лиц, которые не находятся ни в одном из положений, предусмотренных в пунктах b) и e) – g) части (2) статьи 7, а нелетальное короткоствольное оружие – для охраны других категорий лиц; b) для деятельности по охране объектов, имущества и ценностей: оружие для защиты и охраны – только для охраны мест нахождения банков, политических партий, мест нахождения и рабочих точек обществ, осуществляющих деятельность, являющуюся монополией государства, мест нахождения оружейников, складов оружия, боеприпасов, взрывчатых материалов, отравляющих веществ, наркотических веществ и лекарств, содержащих наркотические вещества, драгоценных металлов и драгоценных камней, объектов, охрана которых обеспечивается полицией в сотрудничестве со специализированными охранными обществами, стрелковых тиров, в которых осуществляется деятельность с использованием летального оружия, а также иных мест, предусмотренных законом в этом контексте, а нелетальное короткоствольное оружие – для деятельности по охране остальных объектов, имущества и ценностей, осуществляемой в соответствии с законом; c) для деятельности по охране  перевозки особых ценностей: летальное короткоствольное оружие – только для охраны перевозок партий оружия, боеприпасов, взрывчатых материалов, отравляющих веществ, наркотических веществ и лекарств, содержащих наркотические вещества, драгоценных металлов и драгоценных камней, ценных документов, денежных сумм, кредитных документов, чеков, а также иных ценностей, предусмотренных законом, а нелетальное короткоствольное оружие – для деятельности по охране  остальных категорий перевозок. (3) Уполномоченная служба Министерства внутренних дел ведет централизованный учет всех юридических лиц, специализирующихся в области охраны, имеющих разрешение на приобретение, хранение и использование оружия и боеприпасов. (4) Лицам, работающим в специализирующихся в области охраны организациях, запрещено в процессе выполнения служебных обязанностей носить при себе иное оружие, кроме служебного.  [ Ст.43 ч.(4) изменена ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] Статья 44. Условия приобретения, хранения и выдачи персоналу, а также ношения и использования оружия и боеприпасов, предназначенных для собственной охраны юридических лиц частного права, которые не находятся в подчинении или в ведении публичных учреждений (1) Юридические лица частного права, не находящиеся в подчинении или в ведении публичного учреждения, обеспечивающие собственную охрану в порядке, установленном законом, могут после подачи заявления получить разрешение на приобретение, хранение и использование в целях собственной охраны только короткоствольного нелетального оружия и боеприпасов к нему. (2) К юридическим лицам, указанным в части (1) настоящей статьи, применяются соответствующим образом также положения части (3) статьи 33 и статей 34 – 37  в части, касающейся условий, на которых они могут хранить и выдавать своему персоналу оружие и боеприпасы к нему, предназначенные для собственной охраны, а также условий, на которых получившие оружие лица данных юридических лиц могут его носить и использовать. Статья 45. Режим получения разрешения на функционирование стрелковых тиров и режим их функционирования (1) В зависимости от предмета своей деятельности юридические лица, не находящиеся в подчинении или в ведении органов публичного управления, указанных в части (1) статьи 31, могут строить и благоустраивать тиры для стрельбы из летального оружия, на функционирование которых может быть получено, по их заявлению, разрешение уполномоченных органов, предусмотренных в статье 32, в следующем порядке: а) на стрелковые тиры для подготовки личного персонала – в случае юридических лиц, специализирующихся в области охраны; b) на стрелковые тиры для проверки оружия и боеприпасов – в случае оружейников, обладающих лицензией на производство и ремонт оружия; c) на стрелковые тиры для тренировки и развлечения – в случае юридических лиц, имеющих разрешение на проведение мероприятий по стрельбе для тренировки и развлечения. (2) Разрешение на функционирование, предусмотренное в части (1), может быть выдано только при соблюдении следующих условий: а) стрелковый тир соответствует требованиям, установленным нормами по применению настоящего закона; b) персонал, наделенный функциями по управлению, содержанию и надзору за стрелковыми тирами, должен соответствовать условиям, предусмотренным в частях (1) и (4) статьи 34; c) персонал, уполномоченный осуществлять надзор за деятельностью, совершаемой  на территории тиров для стрельбы, а также выполнять деятельность по обучению и наставлению лиц, которые осуществляют стрельбу для проверки оружия, упражняются в стрельбе или, по обстоятельствам, проходят курсы теоретического и практического обучения, предусмотренные в пункте b) части (1) статьи 7, должен соответствовать  условиям, установленным в  части (3) статьи 37; d) имеется специализированный персонал, нанятый на постоянной основе, для оказания первой помощи и срочной медицинской помощи при возможных несчастных случаях на территории стрелкового тира. (3) Виды деятельности, которые могут осуществляться в стрелковых тирах, устанавливаются положением о их организации и функционировании, которое утверждается органами, предусмотренными в статье 32.  Статья 46 . Условия приобретения оружия и боеприпасов, предназначенных для использования на территории стрелковых тиров (1) Юридические лица, на стрелковые тиры которых получено разрешение на функционирование в соответствии с пунктами а) и c) части (1) статьи 45, могут по заявлению получить разрешение на приобретение оружия и боеприпасов к нему у оружейников, имеющих соответствующую лицензию, при соблюдении следующих условий: а) для летального и нелетального оружия, подлежащего авторизации, – только через получение разрешения на приобретение; b) для нелетального оружия и боеприпасов к нему – в порядке, предусмотренном законом. (2) В целях выдачи разрешения на приобретение, хранение и использование оружия и боеприпасов органами, предусмотренными в статье 32, юридические лица, указанные в части (1) статьи 45, составляют план оснащения оружием и боеприпасами, который подается этим органам вместе с заявлением на получение разрешения. (3) Может быть разрешено приобретение только тех типов оружия и боеприпасов, в отношении которых стрелковым тиром получено разрешение на использование на своей территории. Количество оружия и боеприпасов, которое может быть приобретено, устанавливается органом, выдающим разрешение, в соответствии с потребностью в оружии и боеприпасах, обозначенной в плане оснащения, указанном в части (2). Статья 47 . Условия допуска различных категорий лиц на территорию стрелковых тиров (1) В зависимости от назначения стрелковых тиров разрешаются допуск на их территорию и проведение занятий по стрельбе из оружия следующим категориям лиц: а) для стрелковых тиров, указанных в пункте а) части (1) статьи 45, – только персоналу, работающему у юридического лица, специализирующегося в области охраны, наделенному правом ношения и использования оружия и боеприпасов; b) для стрелковых тиров, указанных в пункте b) части (1) статьи 45, – только персоналу, специализирующемуся на ремонте и испытании оружия, из состава  оружейников, обладающих лицензией на ремонт оружия; c) для  стрелковых тиров, указанных в пункте c) части (1) статьи 45, – только владельцам разрешения на оружие, а также лицам, достигшим совершеннолетия, при условии сопровождения их лицом, осуществляющим надзор и обучение. (2) Лица, имеющие доступ на территорию стрелковых тиров в соответствии с пунктами а) и c) части (1), могут производить стрельбу из оружия, которое было им выдано, или из оружия, которым оснащен стрелковый тир. (3) В случаях, предусмотренных  пунктами а) и c) части (1) настоящей статьи, доступ на территорию стрелкового тира разрешается и с оружием, которое было выдано лицу или которое указано в разрешении на  оружие, владельцем которого данное лицо является, в целях ведения стрельбы из этого оружия. Для владельцев, имеющих право на хранение оружия, внесенного в разрешение на оружие, доступ разрешается только по предъявлении ими разрешения, указанного в части (3) статьи 15. (4) В случае, если стрелковые тиры, указанные в пункте с) части (1) статьи 45, предназначены исключительно для стрельбы из нелетального оружия, доступ на их территорию разрешается любому лицу, достигшему 14-летнего возраста, при условии, что несовершеннолетние лица, не достигшие 18-летнего возраста, будут находиться в сопровождении взрослых. Доступ указанных лиц на территорию стрелкового тира разрешается и с оружием и боеприпасами, которыми они владеют, в случае, если эти лица являются обладателями удостоверения владельца, в которое это оружие внесено. (5) Если на территории стрелкового тира произошел несчастный случай, повлекший за собой жертвы или материальный ущерб, администратор тира обязан действовать в соответствии с положениями частей (1) и (2) статьи 17.  Глава VI РЕЖИМ ОБОРОТА ОРУЖИЯ И БОЕПРИПАСОВ  Статья 48. Условия хранения и продажи оружия и боеприпасов (1) Оружие и боеприпасы, изготовленные на территории Республики Молдова, можно хранить и продавать, только если они соответствуют следующим условиям: а) маркированы оружейником, имеющим лицензию на их производство; b) прошли процедуру  подтверждения соответствия в органах по сертификации, аккредитованных и нотифицированных в порядке, установленном законодательством; c) оружие зарегистрировано в Государственном регистре оружия.  [ Ст.48 ч.(1), пкт.с) изменен ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] (2) Ввозимые на территорию Республики Молдова оружие и боеприпасы, произведенные за рубежом, могут быть проданы физическими и юридическими лицами Республики Молдова или находиться у них на хранении только в случае, если:  [ Ст.48 ч.(2) изменена ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] a) они маркированы иностранным производителем;  [ Ст.48 ч.(2), пкт.а) изменен ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] b) они утверждены органом, уполномоченным в области подтверждения соответствия оружия и боеприпасов, в соответствии с нормами по подтверждению соответствия, за исключением оружия и боеприпасов, предусмотренных в части (7) статьи 52;  [ Ст.48 ч.(2), пкт.b) изменен ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] c) оружие зарегистрировано в Государственном регистре оружия.  [ Ст.48 ч.(2), пкт.с) изменен ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] (3) От соблюдения условий, предусмотренных в части (1), освобождаются оружие и боеприпасы, перевозимые транзитом через территорию Республики Молдова в соответствии с законом. (4) Оружие и боеприпасы, предусмотренные в части (1), могут продаваться только оружейникам, имеющим лицензию на продажу оружия. Статья 49. Маркировка оружия и боеприпасов, произведенных оружейниками Республики Молдова (1) Оружейники, имеющие лицензию на производство оружия и/или боеприпасов, обязаны в процессе их изготовления нанести на оружие и боеприпасы маркировку для  идентификации таковых. (2) Маркировка, предусмотренная  в части (1), должна содержать следующие элементы: а) указатель страны – Республика Молдова; b) указатель оружейника, изготовившего оружие; с) указатель соответствующей категории оружия, предусмотренной в приложении 1, или калибра соответствующих боеприпасов; d) год выпуска оружия и боеприпасов и порядковый номер каждой единицы оружия, установленный для каждой категории, предусмотренной в приложении 1. (3) Форма и содержание элементов, предусмотренных в части (2), устанавливаются нормами  по применению настоящего закона. Статья 50. Учет оружия и боеприпасов, изготовленных в Республике Молдова (1) Оружейники, изготавливающие оружие и боеприпасы, обязаны вести учет таковых в учрежденных ими журналах, утвержденных  уполномоченной службой Министерства внутренних дел. (2) Журналы, учрежденные в соответствии с частью (1), регистрируются в уполномоченной службе Министерства внутренних дел, которая ведет учет журналов всех оружейников, имеющих лицензию на производство оружия и боеприпасов. (3) Учет в журналах, предусмотренных в части (1) настоящей статьи, ведется в соответствии с элементами, указанными в пунктах b) – d) части (2) статьи 49. (4) Учет летального и нелетального оружия, а также соответствующих боеприпасов, изготовленных в Республике Молдова, является информацией, отнесенной к государственной тайне. Статья 51 . Хранение журналов учета изготовленного оружия и боеприпасов (1) Журналы, предусмотренные в части (1) статьи 50, хранятся оружейниками, имеющими лицензию на производство оружия и боеприпасов, в течение 20 лет, после чего сдаются в архив органа, указанного в части (1) статьи 50. (2) Если оружейник прекращает деятельность по производству оружия и боеприпасов, журналы, предусмотренные в части (1) статьи 50, сдаются в орган, указанный в части (1) статьи 50, в 10-дневный срок со дня прекращения деятельности.  Статья 52. Подтверждение соответствия оружия и боеприпасов (1) Деятельность по подтверждению соответствия оружия и боеприпасов осуществляется учреждением, организацией или предприятием, аккредитованными в данной области, и имеет целью установление режима соответствия критериям безопасности, предусмотренным нормами по подтверждению соответствия оружия и боеприпасов, и соблюдения этих критериев. (2) Деятельность по подтверждению соответствия, предусмотренная частью (1), осуществляется с учетом следующих задач: a) технические характеристики оружия и боеприпасов должны соответствовать назначениям, установленным настоящим законом; b) хранение и использование оружия и боеприпасов должны соответствовать критериям безопасности, которые не влекут за собой риска возникновения несчастных случаев, подвергающих опасности жизнь, здоровье или физическую целостность владельца или окружающих лиц в ситуациях, принуждающих к законному использованию оружия, а также риска возникновения несчастных случаев, могущих повлечь за собой причинение материального ущерба. (3) В целях выполнения задач, предусмотренных частью (2), подтверждению соответствия подлежат: a) оружие, боеприпасы и их составляющие; b) технологические линии по производству оружия и боеприпасов; c) арбалеты и стрелы к ним; d) электрошоковые устройства. (4) Соответствие элементов, указанных в части (3), критериям, установленным нормами по подтверждению соответствия, удостоверяется сертификатом соответствия, выданным специализированным органом, уполномоченным в области подтверждения соответствия. (5) В отношении оружия и боеприпасов, предусмотренных в части (2) статьи 48, соответствие критериям, установленным нормами по подтверждению соответствия, удостоверяется сертификатом соответствия, выданным учреждением, организацией или предприятием, аккредитованным в области подтверждения соответствия. (6) Полномочия учреждения, организации или предприятия, аккредитованного в области подтверждения соответствия, а также нормы по подтверждению соответствия и процедура подтверждения соответствия устанавливаются нормами  по применению настоящего закона. (7) Оружие и боеприпасы, прошедшие процедуру подтверждения соответствия в стране-производителе, с которой Республика Молдова заключила соглашение о взаимном признании результатов деятельности по оценке соответствия, или имеющие маркировку испытательных станций стран – членов Постоянной международной комиссии и импортированные из этих стран, не подвергаются повторной процедуре  подтверждения соответствия или утверждения. (8) Оружие, в отношении которого при проведении процедуры подтверждения соответствия или при периодическом техническом осмотре устанавливается, что оно не соответствует критериям, предусмотренным нормами по подтверждению соответствия, в зависимости от его назначения передается оружейникам, имеющим лицензию на ремонт оружия, в целях его ремонта или переделки в деактивированное оружие либо, по обстоятельствам, передается для уничтожения в компетентный территориальный орган полиции для последующей передачи Государственной комиссии по оценке, бонификации и выбраковке оружия в соответствии с законодательством.  Статья 53. Периодический технический осмотр (1) Оружейники, имеющие лицензию на ремонт оружия, при визировании разрешений на оружие или при отчуждении оружия проводят его периодический осмотр с целью проверки соответствия основным требованиям безопасности. (2) В случае, если оружейник, имеющий лицензию на ремонт оружия, при проведении периодического технического осмотра устанавливает, что проверенные элементы соответствуют основным требованиям безопасности, он выдает физическому или юридическому лицу, владеющему данным оружием, свидетельство о прохождении периодического технического осмотра, действительное в течение 5 лет, в соответствии с законодательством. Статья 54. Учреждение и ведение Государственного регистра оружия (1) Министерство внутренних дел является владельцем Государственного регистра оружия, ведет его и осуществляет следующие полномочия в области управления режимом оборота оружия и боеприпасов: а) ведет учет операций с оружием и боеприпасами с внесением в Регистр соответствующих пометок о лицах, которые их приобрели; b) ведет учет оружейников, осуществляющих операции с оружием; c) ведет учет процедурных этапов, протекающих в компетентных органах в случае заявления об утере, краже или уничтожении оружия и боеприпасов, находящихся в обращении, с внесением соответствующих пометок в Регистр; d) сотрудничает с национальными учреждениями, а также соответствующими зарубежными учреждениями и международными организациями в целях осуществления мониторинга  операций с оружием. (2) Положение о ведении Государственного регистра оружия утверждается Правительством. (3) Оружейники, изготавливающие оружие и боеприпасы, обязаны вести автоматизированный учет изготовленного оружия и боеприпасов. Контроль учета оружия и боеприпасов осуществляется Министерством внутренних дел. (4) Передача персональных данных о владельцах оружия и об их оружии осуществляется с необусловленного согласия субъектов персональных данных, за исключением предусмотренных законом случаев. (5) Министерства и другие центральные административные органы, физические и юридические лица, лицензированные в данной области, деятельность которых связана с установлением, изменением или прекращением правовых отношений в области режима оружия и боеприпасов гражданского назначения, обеспечивают представление соответствующих данных в Государственный регистр оружия в течение 30 рабочих дней со дня вступления в силу принятого решения. (6) Автоматизированная информационная система «Государственный регистр оружия» обладает доступом в режиме реального времени к Государственному регистру населения и  Государственному регистру правовых единиц через поисковую информационную систему «Acces-Web» для обеспечения информационного обмена между органами, осуществляющими специальную розыскную деятельность.  Глава VII РЕЖИМ ОПЕРАЦИЙ С ОРУЖИЕМ И БОЕПРИПАСАМИ  Статья 55. Осуществление операций с оружием и боеприпасами (1) Операции с оружием и боеприпасами на территории Республики Молдова могут осуществляться только оружейниками или при их посредстве в соответствии с условиями, установленным настоящим законом, за исключением физических лиц, которые могут на основании разрешения на перевозку ввозить в страну или вывозить из страны согласно закону летальное и нелетальное оружие, а также боеприпасы к нему. (2) Оружейники могут осуществлять операции с оружием и боеприпасами на основании лицензии, выданной лицензирующим органом.  [ Ст.55 ч.(2) изменена ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] (3) Регулированию путем лицензирования подлежат следующие операции с оружием и боеприпасами: a) импорт и продажа оружия и боеприпасов; b) ремонт оружия; c) производство оружия и/или боеприпасов. (4) Владельцы гладкоствольного длинноствольного оружия вправе заряжать (перезаряжать) патроны к нему, без всякой лицензии или разрешения, только для личного использования.  [ Ст.55 ч.(4) введена ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] Статья 56. Условия лицензирования и плата за выдачу лицензии (1) Лицензия на осуществление операций по импорту и продаже оружия и боеприпасов выдается юридическому лицу, которое соответствует  следую­щим условиям: a) имеет помещения, предназначенные для складирования оружия и боеприпасов, соответствующие условиям, установленным в приложении  3; b) имеет помещения, предназначенные для осуществления операций по продаже оружия и боеприпасов,  соответствующие условиям, установленным в приложении 4; c) администратор предприятия прошел курсы обучения в области оружия и боеприпасов, организованные органом, аккредитованным в соответствии с законодательством;  [ Ст.56 ч.(1), пкт.с) изменен ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] d) продавец прошел курсы обучения в области оружия и боеприпасов;  [ Ст.56 ч.(1), пкт.d) изменен ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] e) все работники предприятия соответствуют условиям, предусмотренным в пунктах а) и d) части (1) статьи 7, не находятся в одном из положений, указанных в пунктах а), b) и е) – g) части (2) статьи 7, и получили разрешение уполномоченной службы Министерства внутренних дел на выполнение операций с оружием и боеприпасами. (2) Лицензия на осуществление операций по ремонту оружия выдается только заявителю, который соответствует  следующим условиям: а) имеет помещения, предназначенные для ремонта и хранения оружия, соответствующие условиям, установленным в приложении 5; b) хотя бы один работник прошел квалификационные курсы в данной области;  [ Ст.56 ч.(2), пкт.b) изменен ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] c) все работники соответствуют условиям, предусмотренным в пунктах а) и d) части (1) статьи 7, не находятся в одном из положений, указанных в пунктах а), b) и е) – g) части (2) статьи 7, и получили разрешение уполномоченной службы Министерства внутренних дел на выполнение операций с оружием и боеприпасами. (3) Лицензия на осуществление операций по производству оружия и/или боеприпасов выдается только в случае, если заявитель соответствует  следующим условиям: а) имеет помещения, предназначенные для выполнения операций по производству оружия и/или боеприпасов, соответствующие требованиям, установленным нормами  по применению настоящего закона; b) имеет помещения, предназначенные для складирования оружия, а также помещения, предназначенные исключительно для складирования боеприпасов, капсюлей-детонаторов или пороховых зарядов для боеприпасов, соответствующие условиям,  установленным в приложении  3; с) имеет технологические линии по производству оружия и боеприпасов, прошедшие процедуру подтверждения соответствия согласно закону;  [Ст.56 ч.(3), пкт.d) утратил силу согласно ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] е) хотя бы один работник предприятия имеет образование в данной области; f) все работники предприятия соответствуют условиям, предусмотренным в пунктах а) и d) части (1) статьи 7, не находятся в одном из положений, указанных в пунктах а), b) и е) – g) части (2) статьи 7.  [ Ст.56 ч.(3), пкт.f) изменен ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] (4) Плата за выдачу лицензии на осуществление вида деятельности, предусмотренного в пункте a) статьи 58, составляет 10 000 леев, вида деятельности, предусмотренного в пункте b) статьи 58, – 5000 леев и вида деятельности, предусмотренного в пункте c) статьи 58, – 20 000 леев. Лицензия выдается сроком на 5 лет. (5) Плата за переоформление лицензии и/или за выдачу копии лицензии устанавливается в размере 10 процентов платы за ее выдачу, а за дубликат лицензии – в размере 500 леев. (6) Плата за выдачу, переоформление лицензии и/или  выдачу копии лицензии либо выдачу дубликата лицензии перечисляется в государственный бюджет.  [Ст.56 ч.(7) утратилa силу согласно ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8]  (8) Для получения, продления или переоформления лицензии на деятельность, указанную в настоящей статье, заявитель прилагает к подаваемому в лицензирующий орган заявлению следующие документы: a) копию документа на право собственности или договора имущественного найма на помещения для лицензируемого вида деятельности; b) копию документа, удостоверяющего окончание курса обучения или, по обстоятельствам, квалификационных курсов, образование в области оружия и боеприпасов, – для деятельности, указанной в части (1);  [ Ст.56 ч.(8), пкт.b) в редакции ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] c) декларацию под собственную ответственность об отсутствии наказаний за правонарушения или судимостей в соответствии с положениями статьи 7.  [Ст.56 ч.(8) введена ЗП185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ] (9) С получением запроса лицензирующий орган: a) выдает констатационную справку; b) при необходимости, с целью проверки соблюдения условий, указанных в статье 7, запрашивает от Министерства внутренних дел необходимую информацию, которую последнее обязано предоставить в течение не более чем пяти рабочих дней; c) обращается к соответствующему контрольному органу за проведением контрольного посещения, с выдачей в течение не более чем 10 дней соответствующего протокола контроля, с целью проверки соблюдения условий, установленных настоящим законом в отношении помещений, предназначенных для операций с оружием и боеприпасами.   [Ст.56 ч.(9) введена ЗП185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ]  Статья 57. Основания для отзыва или приостановления действия лицензии (1) Лицензия на осуществление операций по импорту и продаже оружия и боеприпасов отзывается в случае: а) невыполнения обязанностей, предусмотренных в пунктах а) – с) части (1) статьи 59; b) продажи запрещенного или незаконно хранящегося оружия; с) продажи или хранения оружия или боеприпасов в помещениях, не соответствующих установленным условиям; d) невыполнения   условий, установленных в пункте е)  части (1) статьи 56; е) продажи оружия, подлежащего авторизации, или боеприпасов к нему лицам, не имеющим соответствующего разрешения или документа, удостоверяющего личность, в подлиннике. (2) Действие лицензии, указанной в части (1), приостанавливается в случае, если: а) ее обладатель не соответствует условиям, предусмотренным в пунктах а) – d) части (1) статьи 56; b) не выполняются условия, предусмотренные в пунктах d) или g) части (1) статьи 59; с) не выполняются предписания органа, уполномоченного в области контроля над оружием и боеприпасами. (3) Лицензия на осуществление операций по ремонту оружия отзывается в случае: а) хранения или ремонта запрещенного оружия или оружия, в отношении которого нет доказательств его законного хранения; b) переделки или деактивации оружия, выданного в установленном порядке, без разрешения; с) невыполнения требований, предусмотренных в части (2) статьи 66. (4) Действие лицензии, указанной в части (3), приостанавливается в  случае, если: а) ее  обладатель  не  соответствует условиям, предусмотренным в части (2) статьи 56; b) не выполняются предписания органа, уполномоченного в области контроля над оружием и боеприпасами. (5) Лицензия на осуществление операций по производству оружия и/или боеприпасов отзывается в случае: а) невыполнения  условий,  предусмотренных  в  частях  (1)  и (2) статьи 49, частях (1) и (2) статьи 50 или в части (1) статьи 51; b) производства запрещенных оружия или боеприпасов; с) производства или складирования оружия или боеприпасов в помещениях, не соответствующих установленным требованиям; d) продажи оружия или боеприпасов, не прошедших процедуру подтверждения соответствия в установленном порядке; е) несоблюдения условия, предусмотренного в части (4) статьи 48. (6) Действие лицензии, указанной в части (5), приостанавливается в случае, если: а) ее  обладатель  не  соответствует условиям, предусмотренным в части (3) статьи 56; b) не выполняются предписания органа, уполномоченного в области контроля над оружием и боеприпасами. (7) В случае отзыва лицензии ее обладатель вправе продать или отчуждить принадлежащие ему оружие и боеприпасы оружейникам, обладающим лицензией на продажу оружия.  [ Ст.57 ч.(7) введена ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] Статья 58 . Категории операций, которые могут осуществляться оружейниками, получившими лицензию Оружейники, получившие лицензию в соответствии со статьей 56, могут осуществлять следующие виды деятельности: а) получившие лицензию на осуществление операций по импорту и продаже оружия и боеприпасов – приобретение, продажа, хранение, импорт, экспорт, реэкспорт, перегрузка, вывоз и перевозка оружия, боеприпасов и их компонентов, а также посредничество при выполнении этих операций; b) получившие лицензию на выполнение операций по ремонту оружия – хранение, ремонт, деактивация, комплектация, тестирование и поверка оружия, выполнение периодического технического осмотра; с) получившие лицензию на выполнение операций по производству оружия и/или боеприпасов – производство,  изготовление, выпуск, сборка, обработка, испытание, хранение, продажа, перевозка, экспорт, списание и уничтожение оружия и боеприпасов, а также импорт, экспорт, реэкспорт запчастей и составных частей оружия и/или боеприпасов.  Статья 59. Обязанности оружейников, имеющих лицензию на осуществление операций по импорту и продаже оружия и боеприпасов (1) Оружейники, имеющие лицензию на осуществление операций по импорту и продаже оружия и боеприпасов, имеют следующие обязанности: а) вводить в торговый оборот только оружие и боеприпасы, соответствующие условиям, предусмотренным в частях (1) и (2) статьи 48; b) продавать оружие и боеприпасы только физическим и юридическим лицам, имеющим разрешение на приобретение, на основании  документов, удостоверяющих личность, представленных в подлиннике, а  нарезное оружие – только после представления в компетентный орган полиции каждой единицы нарезного оружия с тремя патронами соответствующего калибра для производства экспериментальной стрельбы и регистрации экспериментально отстрелянных пуль и гильз в данных оперативного учета Министерства внутренних дел. Данные о выполнении экспериментальной стрельбы, относящиеся к юридическим лицам, вносятся  в протокол, а относящиеся к физическим лицам, – в удостоверение;  [ Ст.59 ч.(1), пкт.b) изменен ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] c) приобретать оружие и боеприпасы только у иностранных юридических лиц или юридических лиц  Республики Молдова, имеющих разрешение на осуществление подобных операций, а также у физических лиц, владеющих оружием и боеприпасами и отчуждающих их на законных основаниях; d) вести по формам, утвержденным приказом министра внутренних дел, журналы учета операций с оружием и боеприпасами,  в отношении которых установлен особый режим и которые  регистрируются в уполномоченной службе Министерства внутренних дел, и предъявлять эти журналы для проверки специально назначенным полицейским; e) предъявлять для проверки уполномоченным органам полиции документы по осуществлению операций с оружием и боеприпасами, а также документы, на основании которых было продано оружие; f) ежемесячно представлять органу полиции по месту жительства физических лиц или месту нахождения юридических лиц списки лиц, которые приобрели летальное или нелетальное оружие, и идентификационные данные приобретенного оружия, а в отношении нарезного оружия также оповещать службы Министерства внутренних дел, уполномоченные вести Государственный регистр оружия, регистрацию и оперативный учет экспериментально отстрелянных  пуль и гильз; g) обеспечивать условия полной безопасности оружия и боеприпасов, находящихся в их ведении, с тем чтобы покупатели или посетители не имели возможности брать оружие со стеллажа или с прилавка; h) вносить в разрешение на приобретение, выданное органами полиции и предъявленное покупателем, данные, необходимые для идентификации проданного оружия, и позицию в журнале учета оружия, представленного для продажи; i) выдавать лицу, представившему оружие для продажи, подтверждение в получении оружия и боеприпасов, а после продажи – копию счета-фактуры; j) немедленно сообщать органу полиции факт обнаружения того, что оружие, представленное физическими или юридическими лицами для комиссионной реализации, имеет явные признаки изменения или характеристики, отличные от подлинника; k) запрашивать заключение полиции на лиц, занимающихся осуществлением операций с оружием и боеприпасами. (2) Журналы, предусмотренные в пункте d) части (1), должны храниться оружейниками в течение 10 лет и содержать данные, необходимые для идентификации каждой единицы оружия, а именно: тип, марку, модель, калибр, содержание маркировки, а также идентификационные данные поставщика и адресата по каждой операции. По истечении 10-летнего срока журналы передаются для сдачи в архив уполномоченной службе Министерства внутренних дел. (3) Для осуществления коммерческих операций по импорту оружия и боеприпасов в порядке, установленном настоящим законом, оружейники обязаны предварительно запросить у уполномоченной службы Министерства внутренних дел разрешение на приобретение и разрешение на перевозку, а для операций по экспорту и реэкспорту – разрешение на вывоз оружия. (4) Разрешение на приобретение и разрешение на перевозку в случае импорта, а также разрешение на вывоз в случае экспорта и реэкспорта выдаются отдельно на каждую операцию и только на тип, марку и количество оружия и боеприпасов, которые являются предметом каждой операции. Разрешения действительны в течение 12 месяцев со дня их выдачи. Невыполнение в срок операции, на которую выдано разрешение, влечет, независимо от причины невыполнения, аннулирование разрешения.  [ Ст.59 ч.(4) изменен а ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] (5) Для осуществления операций по импорту, экспорту, реэкспорту и транзиту оружия и боеприпасов к нему категории А, предусмотренных в  Перечне подконтрольных стратегических товаров, оружейники обязаны предварительно получить в порядке, установленном настоящим законом, соответствующее разрешение Межведомственной комиссии по контролю экспорта, реэкспорта, импорта и транзита стратегических товаров.  [ Ст.59 ч.(5) изменен а ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] (6) В течение 30 дней со дня осуществления операции по импорту, экспорту или реэкспорту юридическое лицо должно представить в орган, указанный в части (3), документы, на основании которых осуществлена операция. (7) Изменение назначения оружия или боеприпасов, приобретенных оружейниками в порядке, установленном настоящим законом, производится с разрешения органа, указанного в части (3). Статья 60. Обязанности оружейников, имеющих лицензию на осуществление операций по ремонту оружия Оружейники, имеющие лицензию на осуществление операций по ремонту оружия, обязаны: а) представлять ежемесячно в уполномоченную службу Министерства внутренних дел список нарезного оружия, полученного на ремонт, в котором они заменили одну или несколько деталей, указанных в части (2) статьи 66, а также список владельцев этого оружия; b) вести учет осуществляемых ремонтных работ в журналах, учрежденных согласно пункту d) части (1) статьи 59, и представлять их для проверки компетентным органам полиции; c) принимать на ремонт только оружие, на которое имеется доказательство, что оно находится в законном владении; d) в случае, если владелец оружия не может доказать, что он законно владеет оружием, немедленно сообщить об этом в ближайший орган полиции. Статья 61. Обязанности оружейников, имеющих лицензию на осуществление операций по производству оружия и/или боеприпасов (1) Оружейники, имеющие лицензию на осуществление операций по производству оружия и/или боеприпасов, обязаны: a) производить только оружие и боеприпасы, операции с которыми разрешены на территории Республики Молдова; b) производить оружие и боеприпасы в соответствии с техническими нормами и нормами безопасности; c) маркировать оружие и боеприпасы в установленном порядке в день их выпуска, а также в день их передачи из правительственных запасов в постоянный гражданский оборот; d) учреждать журналы учета выпущенного оружия и боеприпасов, а также учета всех операций с ними при поступлении и выдаче оружия, боеприпасов, деталей и их узлов, содержащие единые идентификационные данные, а именно: тип, марку, модель, калибр и серию оружия, а также фамилию, адрес и идентификационный номер лица, приобретшего оружие; e) учреждать журналы, по форме, утвержденной приказом министра внутренних дел, которые имеют специальный режим, подлежат регистрации в уполномоченной службе Министерства внутренних дел и представляются специально назначенным полицейским для проверки; f) располагать лабораторией для испытания оружия и боеприпасов, аккредитованной в установленном порядке; g) проводить испытания оружия и боеприпасов; h) продавать только оружие и боеприпасы, подвергнутые оценке  соответствия их требованиям безопасности, осуществленной путем сертификации, инспектирования, лабораторных испытаний или тестирования, с целью проверки соответствия изделий нормам по подтверждению соответствия; i) организовывать и проводить операции по списанию и уничтожению оружия и боеприпасов, не соответствующих нормам по подтверждению соответствия; j) продавать оружие и боеприпасы только оптом и только юридическим лицам, имеющим разрешение на их приобретение и перевозку, на основании достоверных удостоверяющих личность документов лица, ответственного за выполнение данной операции; k) представлять уполномоченным органам полиции для проверки документы на осуществление операций с оружием и боеприпасами, а также документы, на основании которых было продано оружие; l) ежемесячно представлять уполномоченной службе Министерства внутренних дел списки юридических лиц, приобретших оружие и боеприпасы, а также идентификационные данные этого оружия; m) обеспечивать целостность и условия полной безопасности оружия и боеприпасов, находящихся в их ведении; n) требовать представления заключения полиции на лиц, нанимаемых для осуществления операций с оружием и боеприпасами. (2) Для осуществления торговых операций по импорту деталей оружия и/или боеприпасов в порядке, установленном настоящим законом, оружейники, имеющие лицензию на производство оружия и/или боеприпасов, обязаны предварительно запросить у уполномоченной службы Министерства внутренних дел разрешение на приобретение и разрешение на перевозку, а для осуществления операций по экспорту и реэкспорту оружия, боеприпасов и деталей для них – разрешение на вывоз оружия. (3) Разрешение на приобретение и разрешение на перевозку в случае импорта, а также разрешение на вывоз в случае экспорта и реэкспорта выдаются отдельно на каждую операцию и только на тип, марку и количество оружия и боеприпасов, их деталей и частей, которые являются предметом каждой операции. Разрешения действительны в течение 6 месяцев со дня выдачи. Невыполнение в срок операции, на которую выдано разрешение, влечет, независимо от причины невыполнения, аннулирование разрешения. (4) В  30-дневный срок со дня осуществления   операции по импорту, экспорту или реэкспорту юридическое лицо обязано представить в орган, указанный в части (2), документы, на основании которых осуществлена операция. (5) Изменение назначения оружия или боеприпасов, произведенных   оружейниками в порядке, установленном  настоящим законом, осуществляется с разрешения органа, указанного в части (2).  Статья 62. Обязанности юридических лиц, уполномоченных осуществлять операции по перевозке оружия  и боеприпасов Юридические лица, уполномоченные осуществлять операции по перевозке оружия и боеприпасов, имеют следующие обязанности: а) обеспечивать охрану перевозимых ими партий оружия, а также условия их безопасности; b) при перевозке более 5 единиц оружия или более 25000 патронов уведомлять об этом за 5 дней до осуществления перевозки орган полиции по месту нахождения пункта назначения перевозимой партии оружия и представлять копию плана охраны перевозимой партии оружия и боеприпасов и копию приказа о перевозке.  [ Ст.62 пкт.b) изменен ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] Статья 63. Вывоз летального оружия и боеприпасов из Республики Молдова в другое государство (1) Оружейники Республики Молдова, имеющие лицензию на импорт и продажу оружия и боеприпасов или на производство оружия и боеприпасов, могут осуществлять операции по вывозу летального оружия и боеприпасов к нему в адрес лиц из другого государства при условии предварительного получения разрешения на вывоз в отношении каждой такой операции, а в случае вывоза оружия и боеприпасов к нему, предусмотренных в Перечне подконтрольных стратегических товаров, должны получить также соответствующее разрешение Межведомственной комиссии по контролю экспорта, реэкспорта, импорта и транзита стратегических товаров. (2) Разрешение на вывоз оружия выдается по заявлению уполномоченной службой Министерства внутренних дел при соблюдении следующих условий: а) представление оружейником органу полиции сведений, предусмотренных в части (4) статьи  64, с указанием цели вывоза; b) наличие у получателя разрешения  компетентных органов государства, в котором он находится, на приобретение и хранение оружия, которое  вывозится для него. (3) Разрешение на вывоз оружия должно содержать сведения, предусмотренные в части (4) статьи 64, представленные оружейником, и является действительным только в отношении отмеченного в нем оружия и периода времени. Указанный документ должен сопровождать оружие на протяжении всего периода вывоза, вплоть до места назначения, и подлежит проверке  компетентными органами  транзитных государств. (4) Уполномоченная служба Министерства внутренних дел должна сообщить компетентным органам государства назначения сведения, внесенные в разрешение на вывоз оружия, не позднее дня начала операции по вывозу. Статья 64. Разрешение на вывоз оружия без предварительного согласия (1) Оружейники  Республики Молдова, имеющие лицензию на импорт, экспорт и реэкспорт оружия, могут запросить выдачу разрешения на вывоз оружия без предварительного согласия, на основании которого  смогут осуществлять операции по вывозу огнестрельного оружия в адрес оружейников из других государств, в которых такой вывоз не обусловливается получением предварительного согласия, в течение всего периода действия документа, но только  оружия того типа и в те государства, которые внесены в разрешение на вывоз. (2) Разрешение на вывоз оружия без предварительного согласия выдается на основании поданного заявления уполномоченной службой Министерства внутренних дел сроком на 1 год только на те типы оружия, на которые истребовалось  разрешение. (3) В разрешение на вывоз оружия без предварительного согласия вносятся: а) идентификационные данные оружейника; b) типы оружия, являющегося предметом операции по вывозу; c) государства, позволяющие ввоз на их территорию без предварительного согласия типов оружия, являющихся предметом вывоза; d) срок действия разрешения на вывоз без предварительного согласия. (4) До осуществления какой-либо операции по вывозу на основании разрешения, указанного в части (1), оружейник представляет компетентному органу полиции не позднее дня начала операции следующие данные: а) имя и адрес продавца или лица, осуществляющего отчуждение, и покупателя или получателя и соответственно собственника; b) адрес получателя вывозимого или перевозимого оружия; c) количество единиц оружия, подлежащих перевозке; d) характеристики, позволяющие идентифицировать каждую единицу оружия, с указанием огнестрельного оружия, прошедшего проверку относительно идентификационной маркировки огнестрельного оружия; e) средства  вывоза оружия; f) дата отбытия и предполагаемая дата прибытия. (5) Уполномоченная служба Министерства внутренних дел должна незамедлительно  передать компетентным органам государства назначения данные, представленные оружейниками, в порядке, предусмотренном  частью (4). (6) Разрешение на вывоз оружия без предварительного согласия может быть аннулировано или, по обстоятельствам, приостановлено компетентными органами полиции принятием мотивированного решения каждый раз, когда имеются достоверные данные о том, что операция по вывозу оружия представляет угрозу для общественного порядка, безопасности государства,  жизни и физической целостности людей. Статья 65. Ввоз оружия и боеприпасов (1) Оружейники, получившие лицензию на импорт и продажу оружия и боеприпасов в порядке, установленном настоящим законом, имеют право  ввозить летальное и нелетальное оружие и боеприпасы на основании разрешения на приобретение и разрешения на перевозку. (2) Разрешения, предусмотренные в части (1), выдаются на основании поданного заявления уполномоченной службой Министерства внутренних дел сроком на 12 месяцев только на те типы оружия и боеприпасов, на которые истребовалось разрешение.  [ Ст.62 ч.(2) изменен ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] (3) В разрешение на приобретение вносятся: a) идентификационные данные оружейника; b) тип, калибр и количество оружия и боеприпасов, являющихся предметом операций по приобретению и импорту; c) срок действия разрешения; d) срок действия разрешения на вывоз без предварительного согласия. (4) В разрешение на перевозку вносятся: а)  идентификационные данные оружейника; b) тип, калибр и количество оружия и боеприпасов, являющихся предметом операций по перевозке  и импорту; c)  государство, из которого осуществляется  импорт; d) идентификационные данные лица, ответственного за выполнение операций по перевозке и импорту; e) срок действия разрешения. (5) Разрешения, указанные в части (1), не  использованные в установленный срок, подлежат возврату выдавшему их органу.  Статья 66. Ремонт оружия, замена его узлов и деталей (1) Ремонт оружия, замена его узлов и деталей выполняются оружейником, имеющим лицензию на ремонт оружия. (2) Замена важнейших узлов и деталей огнестрельного оружия с нарезным стволом (ударник, ствол, зацеп выбрасывателя, отражатель, затвор, кожух-затвор) выполняется на основании разрешения, выданного в установленном порядке уполномоченной службой Министерства внутренних дел. (3) При замене узлов и деталей, указанных в части (2), в огнестрельном оружии с нарезным стволом владелец такового обязан в 10-дневный срок предъявить оружие с тремя патронами в уполномоченную службу Министерства внутренних дел в целях выполнения экспериментальной стрельбы для коллекции пуль и стреляных гильз. Статья 67. Режим оружия, пришедшего в непригодность (1) Оружие, которое из-за неустранимых дефектов стало непригодным для использования, рассматривается Государственной комиссией по оценке, уценке и выбраковке оружия. (2) Непригодным считается оружие с фальсифицированной, уничтоженной, удаленной или измененной маркировкой, которое после проведения баллистических исследований, если оно не является вещественным доказательством, направляется для списания Государственной комиссии по оценке, уценке и выбраковке  оружия. (3) Оружие, пригодность которого не может быть восстановлена, может быть деактивировано и храниться в качестве коллекционного, бутафорского или учебного оружия, а также музейного экспоната, а оружие, не подлежащее продаже, которое вышло из употребления, или его составные части сдаются Министерству внутренних дел для списания и уничтожения. Статья 68. Деактивация оружия (1) Деактивация оружия осуществляется оружейником, обладающим лицензией на ремонт оружия, на основании разрешения на деактивацию оружия. (2) Разрешение на деактивацию оружия выдается уполномоченной службой Министерства внутренних дел на основании заявления, поданного владельцем оружия. (3) Оружие считается деактивированным, если все его важнейшие составные части пришли в окончательную непригодность и не могут быть удалены, заменены или изменены таким образом, чтобы оружие можно было повторно активировать. (4) Деактивация огнестрельного оружия путем его переделки и безвозвратного преобразования в окончательно непригодное оружие подтверждается заключением о научно-технической констатации, которое выдается уполномоченной службой Министерства внутренних дел и служит основанием для снятия оружия с учета. (5) Деактивированное оружие используется только в качестве учебного, бутафорского, коллекционного оружия или в качестве музейного или выставочного экспоната. (6) Процедура деактивации огнестрельного оружия устанавливается нормами  по применению настоящего закона. Статья 69. Режим пороха Порох, применяющийся для изготовления оружейных патронов, хранится в металлическом сейфе или шкафу со следующими ограничениями: а) в зданиях с торговыми точками или в помещении, соседнем с торговым, разрешается хранение не более 20 кг чистого веса пороха; b) в торговых помещениях запрещается хранение пороха, за исключением количеств, выставленных для продажи; c) в нежилых зданиях, расположенных в населенных зонах, или в складском помещении здания, используемого исключительно в промышленных целях, разрешается хранение не более 50 кг чистого веса пороха; d) количество пороха, превышающее объем, указанный в пунктах а) и с), хранится только на складах взрывчатых материалов, авторизованных в соответствии с законом; е) импорт, реэкспорт и продажу пороха могут осуществлять только юридические лица, авторизованные уполномоченной службой Министерства внутренних дел. Статья 70 . Изъятие оружия и боеприпасов (1) В случаях, указанных в частях (1), (3), (6), (7) и (9) статьи 19, оружие и боеприпасы изымаются органом полиции по месту жительства собственника оружия. (2) Оружие, предусмотренное в частях (1) и (6), хранится в компетентном органе полиции до принятия окончательного решения, а оружие, предусмотренное в частях (3), (4) и (5), сдается Государственной комиссии по оценке, уценке и выбраковке оружия.  [ Ст.70 ч.(2) изменен ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] (3) Оружие и боеприпасы подлежат изъятию в случае отсутствия у их владельца  документов, подтверждающих законность владения ими. (4) Оружие подлежит изъятию в случае фальсифицированной, уничтоженной, удаленной или измененной маркировки такового. (5) Оружие изымается в случае его переделки, укорочения ствола или приклада либо приспособления его для использования устройств – глушителей шума, произведенного при сгорании заряда. (6) Оружие и боеприпасы изымаются при рассмотрении обращений или петиций, связанных с их незаконным использованием или использованием не по назначению, а также за нарушение нормативных актов об охоте. (7)  Оружие и боеприпасы изымаются и в других случаях, предусмотренных законодательством.  Статья 71 . Контроль в области оружия и боеприпасов (1) Министерство внутренних дел является компетентным органом,  осуществляющим через своих представителей контроль соблюдения режима оружия и боеприпасов в порядке, установленном настоящим законом. (2) При проведении контроля  соблюдения режима оружия и боеприпасов контролирующий орган руководствуется следующими принципами: a) законность и соблюдение компетенции, установленной законодательством; b) толкование сомнений, возникающих при применении законодательства, в пользу лица, подлежащего контролю; c) выдача рекомендаций по устранению нарушений, установленных в результате контроля. (3) Плановый контроль соблюдения режима оружия и боеприпасов  физическими и юридическими лицами проводится контролирующим органом не чаще одного раза в течение 6 календарных месяцев с привлечением при необходимости представителей учреждений, наделенных регламентирующими и контролирующими функциями, в соответствии с их компетенцией. (4) Внезапный контроль проводится только при наличии письменного обращения учреждений, наделенных регламентирующими и контролирующими функциями, относительно нарушения лицом, подлежащим контролю, режима оружия и боеприпасов или с целью проверки выполнения предписаний, связанных с устранением нарушений  режима оружия и боеприпасов. (5) В отступление от положений части (4) в  случаях и согласно процедурам, прямо установленным другими законами, внезапный контроль соблюдения режима оружия и боеприпасов может проводиться контролирующим органом и по собственной инициативе или на основе письменного обращения, поступившего в соответствии с законодательством о защите прав потребителей или о петициях. (6) При проведении контроля соблюдения режима оружия и боеприпасов лицо, подлежащее контролю, обязано представить информацию и документы, относящиеся  к цели контроля, и обеспечить условия для проведения контроля. (7) По результатам контроля  составляется акт контроля в двух экземплярах, один из которых направляется (вручается) лицу, подлежащему контролю, а второй остается у контролирующего органа. При наличии разногласий по результатам контроля лицо, подлежащее контролю, в течение 5 рабочих дней со дня составления акта контроля может представить в письменной форме обоснование несогласия с приложением необходимых документов. (8) В случае выявления нарушений режима оружия и боеприпасов контролирующий орган в течение 15 рабочих дней со дня составления акта контроля издает предписание по устранению нарушений, включающие рекомендации, относящиеся к способу  устранения всех установленных недостатков, а также предупреждение о возможном приостановлении действия или отзыве разрешения на владение оружием или разрешения на функционирование стрелкового тира, если выявленные недостатки не будут устранены в установленный срок. (9) После получения предписания по устранению нарушений режима оружия и боеприпасов лицо, подлежащее контролю, обязано в указанный в нем срок представить контролирующему органу информацию об устранении недостатков. (10) В случае выявления нарушений режима оружия и боеприпасов учреждения, наделенные регламентирующими и контролирующими функциями, обязаны сообщить об этом контролирующему органу или, по обстоятельствам, лицензирующему органу с предоставлением соответствующих документов. Контролирующий орган или, по обстоятельствам, лицензирующий орган на основании представленных документов проверяет соблюдение режима оружия и боеприпасов или, по обстоятельствам, условий лицензирования и издает в течение 15 рабочих дней предписание по устранению нарушений режима оружия и боеприпасов или, по обстоятельствам, условий лицензирования в соответствии с положениями части (8).  Глава VIII ПЕРЕХОДНЫЕ И ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 72 (1) Тарифы за предоставление услуг и за выдачу документов в области оружия и боеприпасов устанавливаются в соответствии с приложением 2. (2) Центральным и местным органам публичного управления, учреждениям, организациям, предприятиям, другим юридическим лицам и оружейникам, владеющим на правах собственности оружием и боеприпасами или использующим их, в течение одного года со дня вступления в силу настоящего закона принять меры по выполнению и соблюдению его требований. (3) Лицензии, выданные до вступления в силу настоящего закона, и предпринимательская деятельность, проистекающая из лицензируемой области, но не подлежащая лицензированию, считаются действительными до истечения срока действия лицензии. (4) Физические и юридические лица, хранящие оружие, обязаны в течение 2 лет со дня вступления в силу настоящего закона явиться в орган полиции по месту жительства или месту нахождения для проверки соблюдения условий его хранения или, по обстоятельствам, ношения и использования, а также условий выдачи им соответствующих документов в порядке, установленном законом. (5) Разрешения на оружие, выданные до вступления в силу настоящего закона, действительны до истечения их срока действия, но не позднее 25 октября 2018 года. Лица, до истечения установленного срока не принявшие  мер для соответствия положениям настоящего закона, утрачивают право  хранения, ношения и использования оружия и боеприпасов.  [Ст.72 ч.(5) в редакции ЗП14 от 26.02.16, МО68/22.03.16 ст.109] Статья 73 (1) Настоящий закон вступает в силу по истечении 12 месяцев со дня  опубликования. (2) Правительству в  12-месячный срок  со дня опубликования настоящего закона: а) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; с) обеспечить пересмотр министерствами и другими центральными административными органами и признание ими утратившими силу своих нормативных актов, противоречащих настоящему закону; d) обеспечить разработку нормативных актов, необходимых для регламентирования применения настоящего закона. (3) На день вступления в силу настоящего закона признается утратившим силу Закон об оружии № 110-XIII от 18 мая 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 4, ст. 43), с последующими изменениями и дополнениями. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                            Мариан ЛУПУ № 130. Кишинэу, 8 июня 2012 г.  Приложение  1   КАТЕГОРИИ ОРУЖИЯ В целях настоящего закона под оружием понимается любой предмет, относящийся к одной из указанных ниже категорий:  Категория A – запрещенное огнестрельное оружие и боеприпасы a) Военные пусковые устройства и оснастка для выброса взрывчатого заряда, товарная позиция ТН РМ 9301 20 000; b) Автоматическое огнестрельное оружие, товарная позиция ТН РМ 9301 90 000; c) Огнестрельное оружие, закамуфлированное под другой предмет, комплексы, подкомплексы и устройства, из которых можно собрать и которые могут функционировать в качестве огнестрельного оружия, товарная позиция ТН РМ 9301 90 000; d) Патроны с пулями: с сердечником из твердых материалов; полуоболочечными «дум-дум»; трассирующими, бронебойными, зажигательными; с диаметром меньшим, чем калибр ствола; с полостью, а также дробовые патроны к короткоствольному и к газовому оружию, товарная позиция ТН РМ 9306 90 100;  [Категория A пкт.d) в редакции ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] e) Боеприпасы с экспансивными пулями, товарная позиция ТН РМ 9306 90 900; f) Любое устройство, созданное или адаптированное для снижения шума, производимого в результате стрельбы из оружия, товарная позиция ТН РМ 9301 90 000.  Категория В – огнестрельное оружие, подлежащее авторизации a) Огнестрельное короткоствольное полуавтоматическое или многозарядное оружие, товарная позиция ТН РМ 9302 00 000; b) Огнестрельное короткоствольное однозарядное оружие центрального боя, товарная позиция ТН РМ 9302 00 000; c) Огнестрельное короткоствольное однозарядное оружие кольцевого боя, общая длина которого составляет менее 28 сантиметров, товарная позиция ТН РМ 9302 00 000;  [Категория B пкт.c) изменен ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] d) Длинноствольное полуавтоматическое огнестрельное оружие с вместимостью магазина или трубки магазина более трех патронов, товарная позиция ТН РМ 9303 30 000; e) Длинноствольное полуавтоматическое огнестрельное оружие с вместимостью магазина или трубки магазина более трех патронов,  магазин у которого несменяем, или оружие, для которого  не обеспечена переделка с помощью подручных средств в оружие, магазин или трубка магазина которого может содержать более трех патронов, товарная позиция ТН РМ 9303 30 000; f) Длинноствольное многозарядное и полуавтоматическое гладкоствольное огнестрельное оружие, длина ствола которого не превышает 60 сантиметров, товарная позиция ТН РМ 9303 20 100; g) Длинноствольное гражданское  полуавтоматическое огнестрельное оружие, конструктивно схожее с огнестрельным автоматическим оружием, товарные позиции ТН РМ 9303 20 100, 9303 30 000, 9303 90 000; h) Длинноствольное  многозарядное огнестрельное оружие, иное чем указанное в пункте f), товарная позиция ТН РМ 9303 20 950; i) Длинноствольное однозарядное огнестрельное оружие с нарезным стволом, товарная позиция ТН РМ 9303 90 000; j) Длинноствольное полуавтоматическое огнестрельное оружие, иное чем указанное в пунктах d) – g), товарная позиция ТН РМ 9303 90 000; k) Огнестрельное короткоствольное однозарядное оружие кольцевого боя, общая длина которого превышает или равна 28 сантиметрам, товарная позиция ТН РМ 9303 30 000;  [Категория B пкт.k) изменен ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] l) Длинноствольное однозарядное гладкоствольное огнестрельное оружие, а также боеприпасы к нему, товарные позиции ТН РМ 9303 20 100,  9303 20 950; m) Короткоствольное оружие (пистолет или револьвер) с резиновыми пулями, а также боеприпасы к нему, товарная позиция ТН РМ 9304 00 000; n) Основные части огнестрельного оружия, предусмотренного в пунктах а)–m), запирающие механизмы, патронники и стволы огнестрельного оружия в качестве отдельных изделий, товарные позиции ТН РМ 9305 10 000, 9305 21 000, 9305 29 000.  Категория C – оружие, являющееся предметом декларирования a) Короткоствольное или длинноствольное пневматическое оружие, использующее для производства выстрела энергию сжатого воздуха или газов под давлением с дульной энергией более 0,5 Дж, товарная позиция ТН РМ 9304 00 000;  [Категория C пкт.a) изменен ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] b) Короткоствольное оружие (пистолет или револьвер), изготовленное специально для выброса вредных, раздражающих или нейтрализующих газов, а также  боеприпасы к нему, товарная позиция ТН РМ 9304 00 000; c) Асоматическое оружие, а также боеприпасы к нему, товарная позиция ТН РМ 9303 90 000; d) Оружие с транквилизаторами, а также боеприпасы к нему, товарная позиция ТН РМ 9303 90 000; e) Приспособления, предназначенные для рыбной ловли с помощью гарпуна, а также боеприпасы к ним, товарная позиция ТН РМ 9501; f) Арбалеты и луки, предназначенные для спортивной стрельбы, а также   стрелы к ним, товарная позиция ТН РМ 9502; g) Сигнальные пистолеты, а также боеприпасы к ним, товарная позиция ТН РМ 9303 90 000; h) Старинное оружие, а также боеприпасы к нему, товарная позиция ТН РМ 9303 10 000. Категория  D – другое оружие, не подлежащее авторизации a) Короткоствольное или длинноствольное пневматическое оружие, использующее для производства выстрела энергию сжатого воздуха или газов под давлением с дульной энергией менее 0,5 Дж, товарная позиция ТН РМ 9304 00 000;  [Категория D пкт.a) изменен ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] b) Деактивированное оружие, товарная позиция ТН РМ 9304 00 000; c) Стартовые пистолеты, используемые в спортивных соревнованиях, а также боеприпасы к ним, товарная позиция ТН РМ 9303 90 000; d) Оружие  под  патрон  типа  Флобера с  дульной энергией не более 0,5 Дж, товарная позиция ТН РМ 9303 90 000;  [Категория D пкт.d) изменен ЗП251 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.8] e) Реквизитное оружие, а также боеприпасы к нему, товарная позиция ТН РМ 9303 90 000; f) Оружие, предназначенное для спасательных целей, при условии использования его только по этому назначению, товарная позиция ТН РМ   9303 90 000; g) Холодное оружие, товарная позиция ТН РМ 9307 00 000; h) Устройства промышленного назначения, а также боеприпасы к ним, товарная позиция ТН РМ 8205 59 300; i) Электрошоковое оружие, товарная позиция ТН РМ 9304 00 000; j) Спреи со слезоточивыми или раздражающими газами, товарная позиция ТН РМ 9304 00 000.  приложение №2  Приложение 3   УСЛОВИЯ, которым должны соответствовать помещения для складирования оружия и боеприпасов 1. Помещение для складирования оружия и боеприпасов представляет собой специально оборудованное строение в виде склада, предназначенного для хранения оружия и боеприпасов, состоящее из одного или нескольких отсеков. 2. Помещения для складирования должны обеспечивать оптимальные условия для длительного хранения или складирования оружия и боеприпасов, а также  полную безопасность, включая пожарную безопасность. 3. Помещения для складирования не должны использоваться в других целях, кроме как по назначению. 4. Помещения для складирования должны иметь планировку, обеспечивающую размещение металлических шкафов, стоек, ящиков или полок в соответствии с положениями настоящего закона, а также удобный доступ. 5. Помещения для складирования сооружаются из негорючих материалов, снабжаются металлическими входными дверьми, изготовленными из металла или из огнеупорных материалов, с двойными независимыми запорами. 6. Ключи от входной двери хранятся у администратора помещения для складирования, который при уходе с рабочего места обязан закрывать входную дверь на ключ. 7. Вторая (запасная) связка ключей хранится в закрывающемся ящике, находящемся в другом помещении. 8. В случае обеспечения постоянной охраны вторая (запасная) связка ключей хранится у охранника в закрытом и опломбированном шкафу. 9. Двери помещения для складирования должны иметь металлические решетки, а окна – металлические решетки и проволочные сетки, независимо от этажа, на котором находится помещение. 10. Входные двери, изготовленные из металла толщиной не менее 5 мм, могут быть необрешеченными. 11. Окна должны быть застеклены матовым стеклом или стеклом, окрашенным в белый цвет с целью защиты от солнечных лучей. 12. Помещения для складирования должны быть оснащены системами сигнализации и защиты от взлома, а также системами видеонаблюдения. 13. Запрещается вход в помещения для складирования с предметами, вызывающими  открытый огонь, или с принадлежностями для курения. 14. В помещениях для складирования запрещается производство каких-либо работ, не связанных с манипулированием и складированием  оружия и боеприпасов. 15. Помещения для складирования должны быть оборудованы молниеотводами и установками для отвода статического электричества. 16. Пол помещений для складирования должен быть изготовлен из негорючих материалов, быть ровным, без трещин. 17. С целью предупреждения и тушения пожаров  помещения для складирования должны быть оснащены техническими средствами пожаротушения, доступными в любой момент. 18. Помещения для складирования должны быть оснащены соответствующими системами освещения. 19. Включение и выключение электрического освещения осуществляются с помощью выключателей, установленных вне помещений для складирования. 20. Электрические светильники должны иметь взрывобезопасную конструкцию. 21. В помещениях для складирования необходимо поддерживать  температуру и влажность, не превышающие уровень, установленный производителем для хранения оружия и боеприпасов. 22. В случае, если согласно инструкции производителя необходимо поддерживать температуру в определенных пределах, в помещениях для складирования предусматриваются системы водяного отопления или кондиционеры  (теплый/холодный воздух). 23. Для контроля температуры и влажности в помещениях для складирования предусматриваются термометр, устанавливаемый на уровне двух третей высоты помещения, и соответственно гигрометр. 24. Котлы для подогрева воды или пара должны быть установлены на расстоянии не менее 10 метров от помещения для складирования. 25. В случае, если в помещении для складирования хранится и оружие, боеприпасы хранятся в закрывающихся шкафах, металлических сейфах или в закрывающихся ящиках. 26. Шкафы должны быть всегда закрытыми и открываются только при выполнении каких-либо операций. 27. Каждый ключ снабжен этикеткой с номером соответствующего шкафа и хранится у лица, ответственного за  помещение для складирования. 28. Дубликаты  ключей от шкафов, пронумерованные с помощью этикеток, хранятся в закрытой металлической коробке у лица, ответственного за помещение для складирования. 29. Допускается хранение боеприпасов и оружия в одних и тех же металлических шкафах, если в их конструкции предусмотрены секции с отдельными закрывающимися дверьми. 30. Патроны хранятся в оригинальной упаковке или в упаковке наименьшего размера в соответствии с инструкцией, полученной от производителя. 31. Заряды для боеприпасов хранятся в оригинальной упаковке или в упаковке производителя наименьшего размера, в сейфах, металлических закрывающихся шкафах или ящиках в помещении, отдельном от помещений, в которых хранятся патроны или порох. 32. Порох хранится в металлических закрывающихся шкафах или сейфах в помещении, отдельном от помещений, в которых хранятся боеприпасы или заряды для боеприпасов. 33. Проверка на предмет соответствия помещения условиям хранения оружия и боеприпасов осуществляется территориальным органом полиции или уполномоченной службой Министерства внутренних дел, по заявлению или при необходимости, с составлением протокола констатации по каждому помещению в отдельности. 34. Какие-либо изменения  помещения для складирования оружия и боеприпасов можно производить только после получения нового протокола констатации.  Приложение 4   УСЛОВИЯ, которым должны соответствовать помещения для продажи оружия и боеприпасов 1. Помещение для продажи оружия и боеприпасов представляет собой специально оборудованное строение, предназначенное для выставления и продажи оружия и боеприпасов, состоящее из одного или нескольких отсеков. 2. Помещения для продажи должны обеспечивать оптимальные условия для выставления и продажи оружия и боеприпасов, а также полную безопасность, включая пожарную безопасность. 3. Помещения для продажи не должны использоваться в других целях, кроме как по назначению. 4. Помещения для продажи должны иметь планировку, обеспечивающую размещение витрин и/или стоек для выставления оружия и боеприпасов, а также удобный доступ. 5. Помещения для продажи сооружаются из негорючих материалов и снабжаются дверьми, изготовленными из огнеупорных материалов. 6. Двери и окна снабжаются металлическими решетками, независимо от этажа, на котором находится помещение. 7. Входные двери, изготовленные из металла толщиной не менее 5 мм, могут быть необрешеченными. 8. Помещения для продажи должны быть оснащены системами сигнализации и защиты от взлома, а также системами видеонаблюдения. 9. В помещениях для продажи запрещается производство каких-либо работ, не связанных с выставлением и/или продажей оружия и боеприпасов. 10. Пол помещений для продажи должен быть изготовлен из негорючих материалов, быть ровным, без трещин. 11. С целью предупреждения и тушения пожаров помещения для продажи должны быть оснащены техническими средствами пожаротушения, доступными в любой момент. 12. В помещениях для продажи необходимо поддерживать  температуру и влажность, не превышающие уровень, установленный производителем. 13. В случае, если согласно инструкции производителя необходимо поддерживать температуру в определенных пределах,  помещения для продажи должны быть оснащены системами водяного отопления или кондиционерами (теплый/холодный воздух). 14. Для контроля температуры и влажности в помещениях для продажи должен быть предусмотрен термометр, устанавливаемый на уровне двух третей высоты помещения, и соответственно гигрометр. 15. В случае, если в помещении для продажи выставлено и оружие, боеприпасы выставляются в отдельных запирающихся  витринах. 16. Витрины должны быть всегда закрытыми и открываются только для выполнения каких-либо операций. 17. Проверка на предмет соответствия помещения условиям продажи оружия и боеприпасов осуществляется территориальным органом полиции или уполномоченной службой Министерства внутренних дел, по заявлению или при необходимости,  с составлением протокола констатации по каждому помещению в отдельности. 18. Какие-либо изменения  помещения для продажи оружия и боеприпасов можно производить только после получения нового протокола констатации.  Приложение 5   УСЛОВИЯ, которым должны соответствовать помещения для ремонта оружия 1. Помещение для ремонта оружия представляет собой специально оборудованное строение в виде мастерской, предназначенное для ремонта и хранения оружия,  состоящее из одного или нескольких отсеков. 2. Помещения для ремонта должны обеспечивать оптимальные условия для ремонта и хранения оружия, а также  полную безопасность, включая пожарную безопасность. 3. Помещения для ремонта не должны использоваться в других целях, кроме как по назначению. 4. Помещения для ремонта должны иметь планировку, обеспечивающую размещение металлических шкафов, стоек, ящиков или полок в соответствии с требованиями настоящего закона. 5. Помещения для ремонта сооружаются из негорючих материалов и снабжаются входными дверьми, изготовленными из металла или из огнеупорных материалов, с двойными независимыми запорами. 6. Ключи от входной двери хранятся у администратора помещения для ремонта, который при уходе с рабочего места обязан закрывать входную дверь на ключ. 7. Двери и окна должны быть снабжены металлическими решетками, независимо от этажа, на котором находится помещение. 8. Входные двери, изготовленные из металла толщиной не менее  5 мм, могут быть необрешеченными. 9. Помещения для ремонта должны быть  оснащены системами сигнализации и защиты от взлома, а также системами видеонаблюдения. 10. В помещениях для ремонта запрещается производство каких-либо работ, не связанных с манипулированием и ремонтом оружия. 11. Пол помещений для ремонта должен быть изготовлен из негорючих материалов,  быть ровным, без трещин. 12. С целью предупреждения и тушения пожаров помещения для ремонта должны быть оснащены техническими средствами пожаротушения, доступными в любой момент. 13. Шкафы должны быть всегда закрытыми и открываются только для выполнения каких-либо операций. 14. Проверка на предмет соответствия помещения условиям ремонта  оружия осуществляется территориальным органом полиции или уполномоченной службой Министерства внутренних дел, по заявлению или при  необходимости, с составлением протокола констатации по каждому помещению в отдельности. 15. Какие-либо изменения в помещении для ремонта оружия можно производить только после получения нового протокола констатации.   