    OMSC1043/2012 Внутренний номер:  345139  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 1043 от  18.10.2012   об утверждении  Положения  о выявлении, регистрации и учете лиц, употребляющих наркотики и другие психотропные вещества   Опубликован : 26.10.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 222-227 
    статья № : 1232  В соответствии с Законом № 713-XV от 6 декабря 2001 года “О контроле и предупреждении злоупотребления алкоголем, незаконного потребления наркотиков и других психотропных веществ” и для обеспечения доступа к медицинским услугам наркологического профиля в медико-санитарных учреждениях, регулирования объема и качества медицинского обследования лиц с наркологическими проблемами,  а также на основании п.8 Положения об организации и функционировании Министерства Здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства № 397 от 31.05.2011 г., ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить: Положение о выявлении, регистрации и учете лиц, употребляющих наркотические и другие психотропные вещества (прилагается). 2. Начальникам управлений Министерства здравоохранения, управлению здравоохранения муниципального совета Кишинэу, отделу здравоохранения примэрии муниципия Бэлць, управлению здравоохранения и социальной защиты АТO Гагаузия, руководителям публичных медико-санитарных, ведомственных и приватных учреждений: 2.1) принять к руководству в  деятельности требования положения, прилагаемого к настоящему приказу; 2.2) обеспечить  деятельность наркологических кабинетов  консультативных отделений публичных медико-санитарных учреждений в соответствии с действующим законодательством и нормативными актами Министерства здравоохранения; 2.3) организовать в соответствии с Положением, в приложении к настоящему приказу, выявление, регистрацию и учет лиц, употребляющих наркотики и другие психотропные вещества, с последующей передачей списка этих лиц в публичное медико-санитарное учреждение Республиканский наркологический диспансер, для внесения в систему  единого автоматизированного учета. 3. Г-ну Михаилу Опря, генеральному директору  публичного медико-санитарного учреждения Республиканский наркологический диспансер: 3.1) осуществлять внедрение в практику настоящего Положения с оказанием организационно-методической помощи заинтересованным публичным медико-санитарным, ведомственным и приватным   учреждениям; 3.2) осуществлять мониторинг ситуации и предоставлять ежегодный отчет об оказании медицинской помощи лицам, употребляющимнаркотики и другие психотропные вещества, с определением приоритетных задач для дальнейших действий; 3.3) организовать публикацию настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Считать утратившим силу Приказ Министерства здравоохранения № 260 от 3.09.2003 “Об утверждении Положения о выявлении, регистрации и учете лиц, употребляющих наркотические и другие психотропные вещества”. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на заместителя министра г-на Георгия ЦУРКАНУ.   МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                                              Андрей УCАТЫЙ  № 1043. Кишинэу, 18 октября 2012 г.  Приложение к Приказу Министерства здравоохранения № 1043 от 18.10.12 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о выявлении, регистрации и учете  лиц, употребляющих наркотики и другие  психотропные вещества  I. Общие понятия 1. Лица с наркологическими проблемами получают специализированную помощь по личному обращению (анонимно по желанию), их законных представителей, а в их отсутствие, ближайшего родственника, за исключением случаев, предусмотренных действующим  законодательством. 2. Лица, которым после всестороннего медицинского амбулаторного или стационарного обследования выставляется диагноз наркологического заболевания (наркомания),  или в отношении которых было подтверждено употребление наркотиков и других психотропных веществ, регистрируются в номинальных списках, как лица, нуждающиеся в медицинском наблюдении, как больные или лица с высоким  риском  для здоровья с целью их вовлечения в воспитательные, информационные, профилактические программы и, по необходимости, в лечебные программы, психологическую реабилитацию и т. д. 3. Лица, не согласные с установленным диагнозом, могут потребовать медицинского освидетельствования в Комиссии наркологических экспертиз ПМСУ Республиканский наркологический диспансер в амбулаторных или стационарных  условиях. 4. Лица, в отношении которых был подтвержден наркологической диагноз (наркомания), регистрируются в номинальных списках единого учета и будут вовлечены  в профилактические и лечебные программы, психологическую реабилитацию, в соответствии с медицинскими показаниями. Лица, участвующие в лечебных программах, с последующим отказом от употребления наркотиков и других психотропных веществ, социально адаптированные, со стойкой ремиссией более 3 лет, могут быть сняты с медицинского наблюдения Комиссией  наркологических экспертиз в стационарных или амбулаторных условиях. 5. Лица, которым не был подтвержден наркологической диагноз (наркомания), но их статус оценивается, как потребитель наркотиков или психотропных веществ, регистрируются в списках медицинского наблюдения на срок до 1 года, с вовлечением их  в воспитательные, информационные и профилактические программы, при необходимости в лечебные программы, с целью оздоровления  и снижения риска заболевания наркоманией, улучшения их физического и психического здоровья. 6. Лица, замеченные в одноразовом употреблении наркотических или психотропных веществ, регистрируются в списках лиц с высоким риском для наркологического здоровья сроком до 6 месяцев для проведения всестороннего медицинского обследования, тестирования на наркотики, динамического медицинского наблюдения, оздоровления и устранения воздействий наркотиков на организм, возникших после однократного употребления наркотических и психотропных веществ,  что подтверждается амбулаторным или стационарным медицинским обследованием  в Комиссии наркологических экспертиз. Этим лицам рекомендуется получать медицинскую помощь врачей-наркологов по показаниям, но не реже одного раза в месяц.  II. Формы и методы выявления лиц, употребляющих наркотики и другие психотропные вещества 7. Лица с проблемами  наркотической зависимости  могут обращаться за специализированной наркологической помощью добровольно (по желанию анонимно). 8. Лица, подозреваемые  в  наркологических проблемах, обследуются врачом-наркологом в соответствии с главой III настоящего Положения. 9. Лица с агрессивным и насильственным  поведением, вызванным употреблением наркотических или других психотропных веществ, обследуются  на основании  мотивированного заявления родителей, родственников, полиции и так далее. 10. Лица с агрессивным и насильственным  поведением, вызванным употреблением наркотических или других психотропных веществ, задержанные сотрудниками полиции в общественных местах, проходят медицинское освидетельствование для установления состояния опьянения и его характера, согласно рекомендациям врача. 11. Лицам, управляющим транспортным средством и задержанным в наркотическом опьянении от наркотиков или других психотропных веществ, диагноз подтверждается медицинским освидетельствованием для установления состояния опьянения и его характера. 12. Лица, употребляющие наркотические и другие психотропные вещества, могут выявляться  во время медицинских профилактических осмотров. 13. Лица, употребляющие наркотические и другие психотропные вещества, могут выявляться Комиссией наркологических экспертиз во время обращения за справкой о наркологическом здоровье. 14. Лица, госпитализированные в связи с ухудшением здоровья, вызванным употреблением наркотических и других психотропных веществ, в отделения публичных медико-санитарных, ведомственных и приватных учреждений, в последующем осмотренные врачом-наркологом с рекомендацией постановки на учет в наркологическом учреждении или территориальном наркологическом кабинете.    III. Основания для медицинского обследования врачом-наркологом лиц с наркологическими проблемами, вызванными употреблением наркотиков и других психотропных веществ    15.  Устанавливаются следующие основания для обращения за медицинской помощью у врача-нарколога: a). Личное обращение. b). Направление территориальной Комиссии по социальным вопросам по месту прописки обратившегося. c). Направление судебной инстанции для медицинского обследования. d). Запрос прокуратуры на  медицинское обследование. e). Направление семейного врача или других специалистов. f). Направление врача специалиста консультативного отдела  публичного медико-санитарного учреждения. g). Направление дежурного врача отделения медицинского освидетельствования  для  установления  состояния опьянения  и его характера. h). Направление лечащего врача отделения публичного медико-санитарного, ведомственного или приватного учреждения в случаях обнаружения потребления наркотических и других психотропных веществ у лиц, госпитализированных из-за ухудшения здоровья. i). Постановление органов полиции на лиц с делинквентным поведением, вызванным употреблением наркотиков и других психотропных веществ. j). Врач-нарколог учитывает согласие, права и обязанности пациента.  IV. Организация учета и медицинского наблюдения за лицами с наркологическими проблемами для улучшения наркологического здоровья 16. На лиц, в случае установления наркологического диагноза (наркомании) или подтверждения факта употребления наркотических веществ и других психотропных веществ, заводится амбулаторная медицинская карта пациента (F 025/е) и карта диспансерного наблюдения наркологического больного (F 030-1, у) для регистрации мер по оздоровлению, социальных, медицинских, профессиональных, интеллектуальных аспектов, особенности  личности, мотивации и т.д. 17.  Лица, не согласные с решением врача-нарколога, вправе обратиться в Комиссию наркологических экспертиз, решение которой окончательно. 18. Лица с установленным диагнозом наркомания вовлекаются в профилактические и лечебные программы, психо-социальную реабилитацию по медицинским показаниям на весь период наблюдения. В случае отказа и улучшения соматического и психического здоровья, эти лица обязаны посещать нарколога в течение первого года ремиссии раз в квартал, второй и третий год - раз в полугодие, после чего лицо может быть снято с наркологического учета с улучшением  наркологического здоровья  по заключению стационарной или амбулаторной Комиссии наркологических экспертиз. 19. Лица, находящиеся под медицинским наблюдением в связи с потреблением наркотиков и других психотропных веществ, в течение календарного года вовлекаются в воспитательные, информационные, профилактические программы, по необходимости, в лечебные программы, чтобы свести к минимуму риск заболевания наркоманией и укрепить их здоровье. 20. Лица, находящиеся к концу календарного года под медицинским наблюдением по просьбе врача нарколога, обследуются в Комиссии наркологических экспертиз для подтверждения выздоровления и рекомендаций о снятии с медицинского наблюдения или подтверждения диагноза наркомания и рекомендаций о необходимости продолжения медицинского наблюдения,  о включении  в лечебные программы и психо-социальную реабилитацию. 21. Лица, зарегистрированные в списках лиц с высоким риском для наркологического здоровья, включаются в воспитательные, информационные и профилактические программы, психо-социальную коррекцию, психотерапию, согласно медицинским показаниям в течение 6 календарных месяцев. По окончании установленного срока врач-нарколог представляет медицинские документы и рекомендации на Комиссию наркологических экспертиз для комплексного медицинского освидетельствования, тестирования на наркотики и решения вопроса о необходимости дальнейшего медицинского наблюдения.  V. Единый автоматизированный учет лиц с наркологическими проблемами, вызванными употреблением наркотиков и других психотропных веществ 22. Лица, зарегистрированные с наркологическими проблемами, вызванными употреблением наркотиков и других психотропных веществ, в административных территориях, должны быть зарегистрированы в единой автоматизированной системе учета в ПМСУ Республиканский наркологический диспансер одновременно со сдачей отчета врачом-наркологом (форма № 11 о заболеваниях и контингентах больных наркологическими расстройствами), в соответствии с формой и установленными требованиями. На лиц, снятых с наркологического учета и медицинского наблюдения,  предоставляется информация, согласно требованиям. 23. Сверка контингента, находящегося на наркологическом учете, и регистрация в списках единой автоматизированной системе учета осуществляется ежеквартально и ежегодно.  VI. Основания для снятия с наркологического учета или медицинского наблюдения врача-нарколога 24. Для снятия с наркологического учета или медицинского наблюдения устанавливаются следующие основания: a). Выздоровление (стабильная терапевтическая ремиссия в течение более 3 лет). b). Отказ  от употребления и отсутствие характерных симптомов зависимости во время медицинского наблюдения. c). Одноразовое потребление. Соблюдение здорового образа жизни в дальнейшем  и исключение риска заболевания наркологического профиля. d). Категорический отказ от медицинского наблюдения, а в случаях детей и подростков, со стороны родителей. e). Осуждение к лишению свободы более чем на 3 года. f). Подтвержденная смена жительства, с дальнейшим информированием   нового постоянного места жительства  для дальнейшего медицинского наблюдения. g). Смерть.   