    HGO776/2012 Внутренний номер:  345118  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 776 от  19.10.2012   о предоставлении полномочий  государственному предприятию «Центр государственных информационных ресурсов “Registru” для подписания договора о приобретении паспортных книжек со встроенными чипами  Опубликован : 23.10.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 221 
    статья № : 840   ­­­­­­­­­­­­­­­­­Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению результаты торгов № 2304/11 о приобретении паспортных книжек со встроенными чипами. 2. Государственное предприятие «Центр государственных информационных ресурсов “Registru” назначить в качестве заказчика и наделить полномочиями для проведения переговоров и подписания с победителем торгов № 2304/11 договора о приобретении паспортных книжек со встроенными чипами.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                        Юрие ЛЯНКЭ министр финансов                                                                    Вячеслав Негруца министр внутренних дел                                                         Дорин Речан министр информационных технологий и  связи                                                                  Павел Филип № 776. Кишинэу, 19 октября 2012 г.   