    HGO784/2012 Внутренний номер:  345136  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 784 от  22.10.2012   об инициировании переговоров по проекту Меморандума о договоренности между Правительством Республики Молдова и Всемирной организацией интеллектуальной собственности по сотрудничеству в области интеллектуальной собственности  Опубликован : 26.10.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 222-227 
    статья № : 848  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Меморандума о договоренности между Правительством Республики Молдова и Всемирной организацией интеллектуальной собственности по сотрудничеству в области интеллектуальной собственности. 2. Инициировать переговоры по проекту Меморандума о договоренности между Правительством Республики Молдова и Всемирной организацией интеллектуальной собственности по сотрудничеству в области интеллектуальной собственности.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                     Юрие ЛЯНКЭ № 784. Кишинэу, 22 октября 2012 г.   