    *OIFPS446/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  345106  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 446 от  21.06.2012   об утверждении Инструкции о порядке регистрации налоговых накладных в Генеральном электронном регистре налоговых накладных  Опубликован : 29.06.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-134 
    статья № : 802  В соответствии со ст.133 ч.(1) лит.c) Налогового кодекса №1163-XIII от 24.04.1997, во исполнении положений ст.1181 Налогового кодекса  ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Инструкцию о порядке регистрации налоговых накладных в Генеральном электронном регистре налоговых накладных в соответствии с приложением. 2. Отделу по управлению документами и архивированию довести данный приказ до сведения всех территориальных Государственных налоговых инспекций, структурных подразделений Главной государственной налоговой инспекции и ГП „Fiscservinform”. 3. Управлению методологии налогового адми- нистрирования обеспечить публикацию данного приказа в Официальном мониторе Республики Молдова.  НАЧАЛЬНИК ГГНИ                                                               Николае ПЛАТОН № 446. Кишинэу, 21 июня 2012 г.  Приложение к Приказу ГГНИ № 446 от 21 июня 2012 г.   ИНСТРУКЦИЯ о порядке регистрации налоговых накладных в Генеральном электронном регистре налоговых накладных I. Общие положения 1. Настоящая инструкция разработана во исполнении положений ст.1181 Налогового кодекса и регламентирует порядок регистрации налоговых накладных в Генеральном электронном регистре налоговых накладных (далее - Регистр). 2. Основные понятия: Генеральный электронный регистр налоговых накладных – электронный регистр, созданный и управляемый Главной государственной налоговой инспекцией, в котором согласно правилам, установленным в статье 1181 Налогового кодекса, регистрируются налоговые накладные.  Налоговая накладная – типовая форма первичного документа строгой отчетности, представляемого покупателю субъектом налогообложения, зарегистрированным в установленном порядке, при осуществлении облагаемых поставок.  Поставщик – лицо, зарегистрированное в качестве субъекта налогообложения НДС, согласно положениям раздела III Налогового кодекса, осуществляющее облагаемую поставку товаров (услуг); Покупатель (получатель) – юридическое или физическое лицо, которому поставляются материальные ценности или которому оказываются услуги.  Пользователь – лицо, имеющее статус пользователя электронными налоговыми услугами на основании соглашения, заключенного с ГП „Fiscservinform”  Оператор – государственное предприятие „Fiscservinform”, назначенное Постановлением Правительства №344 от 30.04.2009 г. „Об утверждении изменений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства” (Официальный монитор Республики Молдова №89-90/402 от 12.05.2009) технико-технологическим администратором информационной системы Государственной налоговой службы. 3. Субъектами, имеющими обязательство регистрировать налоговые накладные в Регистре, являются: a) начиная с 1 июля 2012 г. – субъекты обложения НДС, обслуживаемые Главной государственной налоговой инспекцией, Государственной налоговой инспекцией по муниципию Кишинэу, Государственной налоговой инспекцией по муниципию Бэлць и Комратским управлением налогового администрирования Государственной налоговой инспекции по автономно-территориальному образованию Гагаузия, которые представляют (выдают) налоговою накладную по облагаемой поставке, в которой общая облагаемая стоимость превышает сумму 100 000 леев; b) начиная с 1 января 2013 г. – все субъекты обложения НДС, которые представляют (выдают) налоговою накладную по облагаемой поставке, в которой общая облагаемая стоимость превышает сумму 50 000 леев; c) начиная с 1 января 2014 г. – все субъекты обложения НДС, которые представляют (выдают) налоговою накладную по облагаемой поставке, в которой общая облагаемая стоимость превышает сумму 10 000 леев. Субъекты обложения НДС, не соответствующие условиям, перечисленным в п.a), b) и c), не обязаны регистрировать налоговые накладные в Регистре. 4. Облагаемая стоимость облагаемой поставки, на основании которой налоговая накладная должна быть зарегистрирована в Регистре в соответствии со ст.97 Налогового кодекса, представляет собой облагаемую стоимость облагаемой поставки, оплаченной или подлежащей оплате (без НДС). 5. Выданная налоговая накладная подлежит обязательной регистрации поставщиком в Регистре до 23:59:59 дня, в котором она была выдана. Моментом регистрации налоговой накладной в Регистре считается момент подтверждения ее регистрации в Регистре. Факт подтверждения регистрации налоговой накладной в Регистре доводится до сведения поставщика путем уведомления о регистрации налоговой накладной посредством электронной расписки, содержащей дату и точное время подтверждения. 6. Налоговые накладные, выданные при документировании  возвратов, стоимость которых превышает пороги, установленные в ст.1181 Налогового кодекса, в соответствии со сроками, установленными в данной статье, подлежат регистрации в Регистре. 7. Покупатель вправе проверить факт регистрации поставщиком налоговой накладной в Регистре, а также факт соответствия данных, отраженных в представленной (выданной) поставщиком налоговой накладной, с данными, отраженными в Регистре. Возможностью проверки обладают только зарегистрированные покупатели и только после авторизации на сайте www.servicii.fisc.md. Покупатель имеет возможность проверить данные исключительно по налоговым накладным, представленным (выданным) ему поставщиком.  II. Порядок регистрирования налоговой накладной в Генеральном электронном регистре налоговых накладных 8. Регистрация поставщиком налоговых накладных в Регистре, а также проверка покупателем факта соответствия данных из представленной (выданной) поставщиком налоговой накладной с данными, отраженными в Регистре, осуществляется на сайте www.servicii.fisc.md, посредством авторизованного входа в „Виртуальный кабинет налогоплательщика”, в рубрике „Генеральный электронный регистр налоговых накладных”. 9. Введение данных в Регистр осуществляется с обязательным указанием  следующей информации из налоговой накладной: a) серия и номер налоговой накладной; b) фискальный код покупателя (получателя); c) дата выписки налоговой накладной; d) дата поставки, если она не совпадает с датой выписки налоговой накладной; e) общая сумма без НДС по налоговой накладной; f) общая сумма НДС по налоговой накладной. 10. Подпись данных из налоговых накладных для регистрации в Регистре осуществляется посредством использования цифровой подписи, выданной в соответствии с условиями действующего законодательства или посредством использования электронной удостоверяющей подписи, выданной оператором и используемой налогоплательщиком для услуг „Электронная декларация”. Электронные удостоверяющие подписи, выданные оператором, могут быть использованы только в отношениях с Налоговым органом. 11. Разрешается (допускается) регистрация в Регистре только общей суммы показателей налоговой накладной, без разделения по типам компонентов поставки, указанных в ней. 12. Аннулированные на бумажном носителе налоговые накладные должны быть аннулированы поставщиком и в Регистре. Аннулирование регистрации осуществляется в тот же день, в котором имело место аннулирование налоговой накладной. Аннулирование регистрации налоговой накладной в Регистре разрешается только при условии аннулирования 1-го и 2-го экземпляров налоговой накладной. 13. Корректировка данных, ошибочно указанных при регистрации налоговой накладной в Регистре, обеспечивается путем аннулирования предыдущей регистрации налоговой накладной и ее перерегистрации. Датой регистрации налоговой накладной в Регистре после ее перерегистрации  считается дата первой регистрации. 14. При аннулировании налоговой накладной в Регистре указывается мотив ее аннулирования (аннулирование налоговой накладной на бумажном носителе, корректировка предыдущей регистрации налоговой накладной в Регистре, другой мотив). Оператор обеспечивает сохранение в системе записи по налоговой накладной, регистрация которой была в последующем аннулирована, с указанием мотива аннулирования.  III. Заключительные положения 15. Доступ к Регистру, регистрация в нем поставщиками налоговых накладных, а также проверка покупателями факта соответствия данных, отраженных в выданной поставщиком налоговой накладной, с данными, отраженными в Регистре, осуществляется безвозмездно. 16. Экономические агенты, использующие программы бухгалтерского учета такие как: “1C”, “Wizcount”, “Acounting”, “Saga - C” и “Nibocont”, могут импортировать в Регистр данные, заранее подготовленные вышеназванными программами бухгалтерского учета. 17. Если при осуществлении поставок, предусмотренных в ст.104 п.а) Налогового кодекса, поставщик представляет (выдает) налоговую накладную, она в соответствии со ст. 1181 Налогового кодекса должна быть зарегистрирована в Регистре в  установленные  сроки.   