    HGO785/2012 Внутренний номер:  345137  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 785 от  22.10.2012   об утверждении Соглашения о сотрудничестве между Министерством внутренних дел  Республики Молдова и Министерством внутренних дел Российской Федерации, совершенного в Москве 11 сентября 2012 года  Опубликован : 26.10.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 222-227 
    статья № : 849  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Соглашение  о сотрудничестве между Министерством внутренних дел  Республики Молдова  и Министерством внутренних дел Российской Федерации,  совершенное в Москве 11 сентября 2012 года. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции  нотифицировать Министерство иностранных дел Российской Федерации  об утверждении указанного Соглашения. 3. Министерству внутренних дел  принять  необходимые меры по выполнению указанного Соглашения.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                           Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                    Юрие ЛЯНКЭ министр внутренних дел                                                        Дорин Речан № 785. Кишинэу, 22 октября 2012 г.   