    HBNC214/2012 Внутренний номер:  345178  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 214 от  20.09.2012   о внесении изменений и дополнений в некоторые нормативные акты Национального банка Молдовы  Опубликован : 26.10.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 222-227 
    статья № : 1275   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: министр юстиции Олег ЕФРИМ № 894 от 17.10.2012 г.  На основании статей 11, 51 и 52 Закона о Национальном банке Молдовы №548-ХIII от 21 июля 1995 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1995 г., №56-57, ст.624), с последующими изменениями и дополнениями, и статьи 67 Закона о валютном регулировании №62-XVI от 21 марта 2008 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2008 г., №127-130, ст.496), с последующими изменениями и дополнениями, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Инструкции об отчете о корреспондентских счетах и других размещениях лицензированного банка, утвержденной Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы №251 от 18 декабря 2008 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2009 г., №3-6, ст.7), с последующими изменениями и дополнениями, зарегистрированной Министерством юстиции Республики Молдова под №636 от 31 декабря 2008 г., слова «квартал» и «среднеквартальный» в соответствующем падеже и слово «ежеквартально» заменить, соответственно, словами «месяц» и «среднемесячный» в соответствующем падеже и словом «ежемесячно». 2. Инструкцию об отчетности лицензированных банков по некоторым валютным операциям, утвержденную Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы №11 от 22 января 2009 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2009 г., №47-48, ст.178), с последующими изменениями и дополнениями, зарегистрированную Министерством юстиции Республики Молдова под №654 от 21 февраля 2009 г., изменить и дополнить следующим образом: 1) Пункт 3: a) подпункты с), g) и h) изложить в следующей редакции: «с) отчет «Валютные займы и кредиты лицензированного банка» (приложение №3); g) отчет «Полученные лицензированным банком займы/кредиты, относящиеся к прямым инвестициям в Республику Молдова» (приложение №7); h) отчет «Операции согласно договорам о займах/кредитах, относящихся к прямым инвестициям в Республику Молдова, полученных лицензированным банком» (приложение №8);»; b) дополнить подпунктами i) и j) следующего содержания: «i) отчет «Иностранные ценные бумаги лицензированного банка» (приложение №9); j) отчет «Корреспондентские счета и другие размещения лицензированного банка» (приложение №10).». 2) Пункт 4 дополнить в конце следующим предложением: «Также отчеты используются в целях надзора подверженности лицензированных банков контрагентному риску, связанному с корреспондентскими счетами и другими размещениями банков (размещения/депозиты, кредиты/займы овернайт, овердрафты по счетам “Ностро”/„Лоро”), а также со средствами, инвестированными банками в ценные бумаги.». 3) После пункта 7 дополнить пунктом 7 1 следующего содержания: «7 1 . Если в отчете должен быть указан код национальной валюты/иностранных валют, то указываются их цифровые коды в соответствии с ISO 4217.». 4) После пункта 9 дополнить пунктом 9 1 следующего содержания: «9 1 . Если иное не предусмотрено в порядке составления соответствующего отчета, суммы в отчетах отражаются по номинальной стоимости, т.е. без регулирования по амортизированной стоимости и без скидок на потери от обесценения, если таковые имеются.». 5) В пункте 10 текст «в подпунктах b) – d) и f)» заменить текстом «в подпунктах b) – d), f), i) и j)». 6) Приложение №3 изложить в следующей редакции:   anexa nr.3  7) В приложении №7: а) формуляр отчета изложить в следующей редакции:  formular b) В Порядке составления Отчета о полученных лицензированным банком займах/кредитах, относящихся к прямым инвестициям в Республику Молдова: наименование порядка составления отчета изложить в следующей редакции: «Порядок составления отчета «Полученные лицензированным банком займы/кредиты, относящиеся к прямым инвестициям в Республику Молдова»»; в первом предложении пункта 1 текст «Отчете о полученных лицензированным банком займах/кредитах, относящихся к прямым инвестициям в Республику Молдова, (далее – отчет)» заменить словом «отчете»; пункт 11 изложить в следующей редакции: «11. В графе 6 указывается код валюты кредита/займа в соответствии с договором о займе/кредите.»; пункт 14 изложить в следующей редакции: «14. В графе 9 указывается код валюты соответствующего транша в соответствии с договором о займе/кредите.»; пункт 19 исключить. 8) В приложении №8: а) формуляр отчета изложить в следующей редакции:  formular b) В Порядке составления Отчета об осуществлении операций согласно договорам о займах/кредитах, относящихся к прямым инвестициям в Республику Молдова, полученных лицензированным банком: наименование порядка составления отчета изложить в следующей редакции: «Порядок составления отчета «Операции согласно договорам о займах/кредитах, относящиеся к прямым инвестициям в Республику Молдова, полученных лицензированным банком»»; в первом предложении пункта 1: текст «Отчете об осуществлении операций в соответствии с договорами о займах/кредитах, относящихся к прямым инвестициям в Республику Молдова, полученных лицензированным банком, (далее – отчет)» заменить словом «отчете»; текст «Отчете о полученных лицензированным банком займах/кредитах, относящихся к прямым инвестициям в Республику Молдова,» заменить текстом «отчете «Полученные лицензированным банком займы/кредиты, относящиеся к прямым инвестициям в Республику Молдова»»; пункт 12 изложить в следующей редакции: «12. В графе 9 указывается код валюты, в которой была осуществлена операция.»; пункт 14 изложить в следующей редакции: «14. В графе 11 указывается код валюты договора или, в зависимости от случая, код валюты транша.»; пункт 15 исключить. 9) Инструкцию дополнить приложением №9 следующего содержания:  anexa nr.9 10) Инструкцию дополнить приложением №10 следующего содержания:  anexa nr.10  3. Признать утратившими силу: а) Постановление Административного совета Национального банка Молдовы №251 от 18 декабря 2008 г. «Об утверждении Инструкции об Отчете о корреспондентских счетах и других размещениях лицензированного банка» (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2009 г., №3-6, ст.7); b) Постановление Административного совета Национального банка Молдовы №258 от 17 ноября 2011 г. «О внесении изменений и дополнений в Инструкцию об Отчете о корреспондентских счетах и других размещениях лицензированного банка» (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2011 г., №227-232, ст.2102).  4. Последняя отчетность в соответствии с формуляром и порядком составления Отчета о корреспондентских счетах и других размещениях лицензированного банка (код формуляра 04019/5), предусмотренных Инструкцией об Отчете о корреспондентских счетах и других размещениях лицензированного банка, должна быть представлена до 12 ноября 2012 г. и должна включать информацию только за октябрь 2012 г. 5. Первая отчетность в соответствии с положениями подпунктов 6), 7), 8), 9) и 10) пункта 2 настоящего постановления должна быть представлена за ноябрь 2012 г. 6. Настоящее постановление вступает в силу с 1 ноября 2012 г., за исключением пункта 3, который вступит в силу с 12 ноября 2012 г.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО  СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО  БАНКА МОЛДОВЫ  Дорин ДРЭГУЦАНУ № 214. Кишинэу, 20 сентября 2012 г   