    HCEC1431/2012 Внутренний номер:  345170  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1431 от  13.09.2012   о распределении мандата советника в муниципальном совете Комрат, АТО Гагаузия  Опубликован : 26.10.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 222-227 
    статья № : 1271
    Дата вступления в силу : 13.09.2012  Согласно решению №7/46 от 5 июля 2012 г. муниципального совета Комрат избранный советником по списку Либерал-демократической партии Молдовы Сары Иван досрочно прекратил свои полномочия в связи с подачей заявления об отставке. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный вышеназванной общественно-политической организации. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в муниципальном совете Комрат получает Тукан Михаил, резервный кандидат в советники по списку Либерал-демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Комрат от 25 июня 2011 г. Резервный кандидат по списку Либерал-демократической партии Молдовы Тодорова Ирина отказалась от мандата советника. При распределении мандата ее заявление было учтено. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в муниципальном совете Комрат. 2. Мандат советника в муниципальном совете Комрат, АТО Гагаузия, получает резервный кандидат в советники по списку Либерал-демократической партии Молдовы Тукан Михаил. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Юрие ЧОКАН Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                  Андрей ВОЛЕНТИР  № 1431. Кишинэу, 13 сентября 2012 г.   