    HGC807/2012 Внутренний номер:  345230  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 807 от  31.10.2012   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 381 от 13 апреля 2006 года  Опубликован : 02.11.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 229-233 
    статья № : 870
    Дата вступления в силу : 01.10.2012  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление Правительства № 381 от 13 апреля 2006 г. «Об условиях оплаты труда работников бюджетной сферы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 66-69, ст. 431), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) абзац пятый пункта 6 Единых условий оплаты труда работников бюджетной сферы дополнить в конце словами «, центров по размещению и реабилитации детей раннего возраста, в том числе няням.»; 2) в пункте 8 приложения №3: в подпункте с) в абзаце втором слова «персоналу центров по размещению и реабилитации детей раннего возраста» исключить; внести в конце абзац следующего содержания: «в размере 80 процентов должностного оклада – медицинскому персоналу и в размере 50% – другому персоналу, за исключением педагогического персонала, центров по размещению и реабилитации детей раннего возраста.»; подпункт f) после слов «Республиканского центра по реабилитации детей» дополнить словами «, центров по размещению и реабилитации детей раннего возраста,». 2. Положения настоящего Постановления будут осуществляться в пределах штатной численности и расходов на персонал, утвержденных Министерству здравоохранения на соответствующий год. 3. Положения настоящего Постановления применяются начиная с 1 октября 2012 года.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                           Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр здравоохранения                                                      Андрей Усатый министр финансов                                                                   Вячеслав Негруца министр труда, социальной защиты и семьи                                                                        Валентина Булига № 807. Кишинэу, 31 октября 2012 г.   