    HGO800/2012 Внутренний номер:  345221  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 800 от  31.10.2012   о выделении финансовых средств  Опубликован : 02.11.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 229-233 
    статья № : 863  На основании пунктов 2 и 4 Положения о порядке использования средств резервного фонда Правительства, утвержденного Законом № 1228-XIII от 27 июня 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 57-58, ст. 511), с последующими изменениями и дополнениями, и в целях организации Дней культуры Азербайджанской Республики в Республике Молдова Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству культуры обеспечить подготовку и проведение Дней культуры Азербайджанской Республики в Республике Молдова 11-15 ноября 2012 г. 2. Министерству финансов выделить Министерству культуры из резервного фонда Правительства 362 тыс. леев для выполнения указанных мероприятий. 3. Министерству культуры, в качестве получателя выделенных средств, подготовить в установленном порядке документы, необходимые для финансирования указанных расходов. 4. Министерству финансов осуществлять финансирование указанных расходов по мере представления подтверждающих их документов.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                             Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр культуры                                                                     Борис Фокша министр финансов                                                                     Вячеслав Негруца № 800. Кишинэу, 31 октября 2012 г.   