    LPC202/2012 Внутренний номер:  345280  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 202 от  27.09.2012   о внесении изменений в статью 4 Закона о пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования № 289-XV от  22 июля 2004 года  Опубликован : 09.11.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 234-236 
    статья № : 744  На основании Постановления Конституционного суда № 5 от 10 апреля 2012 года о проверке конституционности положений пунктов a) и b) части (2) статьи 4, части (1) статьи 9 и пункта с) части (1) статьи 13 Закона № 289-XV от 22 июля 2004 года о пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования, с последующими изменениями и дополнениями, Парламент принимает настоящий органический закон. Ст.I. – В части (2) статьи 4 Закона о пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования № 289-XV от 22 июля 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 168–170, ст.773), с последующими изменениями: пункты а) и b) изложить в следующей редакции: «а) первый, второй и третий календарный день временной нетрудоспособности оплачивается из финансовых средств работодателя, а в случае безработных – из средств бюджета государственного социального страхования; b) начиная с четвертого календарного дня временной нетрудоспособности выплачивается пособие из средств бюджета государственного социального страхования.»; пункт с) признать утратившим силу. Ст.II. – Пособия, назначенные за периоды временной нетрудоспособности после 10 апреля 2012 года, пересматриваются в соответствии с условиями настоящего закона. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                              Мариан ЛУПУ № 202. Кишинэу, 27 сентября 2012 г.   