    LPC213/2012 Внутренний номер:  345284  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 213 от  12.10.2012   о внесении изменений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 09.11.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 234-236 
    статья № : 748  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст.I . – В части (2) статьи 95 Уголовного кодекса Республики Молдова № 985-ХV от 18 апреля 2002 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 72–74, ст.195), с последующими изменениями, слова «после совершения преступления» заменить словами «до вынесения приговора». Ст.II. – В части (1) статьи 238 Исполнительного кодекса Республики Молдова № 443-ХV от 24 декабря 2004 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 214–220, ст.704), с последующими изменениями,  слова «двух рабочих дней за три дня срока отбывания наказания,» заменить словами «трех рабочих дней за четыре дня срока отбывания наказания,», а слова «одного рабочего дня за три дня срока отбывания наказания.» заменить словами «двух рабочих дней за три дня срока отбывания наказания.». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                              Мариан ЛУПУ № 213. Кишинэу, 12 октября 2012 г.   