    HGC806/2012 Внутренний номер:  345228  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 806 от  31.10.2012   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 1167 от 16 октября 2008 г.  Опубликован : 02.11.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 229-233 
    статья № : 869
    Дата вступления в силу : 01.11.2012  В целях выполнения положений Закона № 133-XVI от 13 июня 2008 года о социальном пособии (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 179, ст. 625), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление Правительства № 1167 от 16 октября 2008 г. «Об утверждении Положения о порядке установления и выплаты социального пособия» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 189, ст. 1173), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) пункт 1 1 постановления изложить в следующей редакции: «1 1 . Размер пособия на холодный период года составляет 200 леев.»; 2) В Положении: a) абзац первый пункта 3 дополнить подпунктом f) следующего содержания: «f) получают доходы от заработной платы за полное или неполное рабочее время от предпринимательской деятельности или деятельности, связанной с использованием сельскохозяйственных земель, расположенных за чертой населенных пунктов.»; абзац второй исключить; b) пункт 8 дополнить подпунктом h) следующего содержания: «h) копия сертификата (патент, лицензия), подтверждающая реализацию предпринимательской деятельности, согласно законодательству.»; c) абзац третий пункта 47 1 исключить. 2. Настоящее Постановление вступает в силу с 1 ноября 2012 года.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                      Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи                                                                  Валентина Булига министр финансов                                                             Вячеслав Негруца № 806. Кишинэу, 31 октября 2012 г.   