    *HGC130/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  345306  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 130 от  22.02.2010   об утверждении изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 26.02.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-31 
    статья № : 177  Во исполнение положений Закона № 64-ХП от 31 мая 1990 г. о Правительстве (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., №131-133, ст.1018), с последующими изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются).  Премьер-министр                               		Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: министр труда, социальной защиты и семьи                           		Валентина Булига № 130. Кишинэу, 22 февраля 2010 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 130 от 22 февраля 2010 г.  Изменения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  1. В пункте 3 Постановления Правительства № 575 от 2 сентября   1992 г. «О предоставлении льгот сотруд­никам подразделений особого риска, заболевшим лучевой болезнью или ставшим инвалидами»  (Монитор Республики Молдова, 1992 г., № 9, ст.270),  с последующими изменениями и дополнениями, слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи». 2. По всему тексту Постановления Правительства № 761 от 31 июля 2000 г. «Об адресных компенсациях для некоторых категорий населения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 94-97, ст.849), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи» в соответствующем падеже. 3. В пункте 2 Постановления и в приложениях № 1 и 4  к Постановлению Правительства № 1083 от 26 октября 2000 г. «О введении в действие Закона о Республиканском и местных фондах социальной поддержки населения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., №139-140, ст.1192), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи» в соответствующем падеже. 4. В пункте 28 Типового положения о функционировании столовых социальной помощи, утвержденного Поста­новлением Правительства № 1246 от 16 октября 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 218-220, ст.1297), с последующими изменениями, слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи». 5. В пункте 7 Постановления Правительства № 1413 от 27 ноября  2003 г. «О государственных персональных пособиях за особые заслуги перед государством» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 239-242, ст.1466), с последующими изменениями, слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи». 6. В пункте 2 Постановления и в пунктах 6, 7, 18, 19, 20, 21, 22 и 25 Положения о порядке распределения проездных  талонов в пределах границ государств – участников СНГ для ветеранов и инвалидов войны и в приложении № 5 к Постановлению Правительства № 451 от 29 апреля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 73-76, ст.587), с последующими изменениями, слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи» в соответствующем падеже. 7. В пунктах 4, 8 и 21 Положения о порядке назначения  и выплате денежных компенсаций взамен бесплатных санаторных путевок инвалидам войны,   утвержденного Постановлением Правительства № 868 от 28 июля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 138-146, ст.1067), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи» в соответствующем падеже. 8. В пункте 40 Типового положения о Центре временного размещения ребенка, утвержденного Постановлением Правительства №1018 от 13 сентября 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 175-177, ст.1204), с последующими изменениями, слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи». 9. В пункте 2 Постановления и в пункте 5 Типового положения о функционировании приюта для престарелых лиц и лиц с функциональными нарушениями, утвержденного  Постановлением Правительства № 1500 от 31 декабря 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 13-16, ст.68), слова «Министерство труда и социальной защиты» заменить словами  «Министерство труда, социальной защиты и семьи». 10. В пункте 4 Постановления Правительства № 450 от 28 апреля  2006 г. «Об утверждении Минимальных стандартов качества по уходу, воспитанию и социализации ребенка в Центре временного размещения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 75-78, ст.522), с последующими изменениями, слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи». 11. В пункте 2 Постановления и в пунктах 3 и 31  Положения о порядке установления и выплаты ежемесячных государственных пособий некоторым категориям населения, утвержденного  Постановлением Правительства № 470 от 2 мая 2006 г.  (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 73-74, ст.509), с последующими изменениями, слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи» в соответствующем падеже. 12. В пункте 2  Постановления, и по всему тексту приложений № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 688 от 20 июня 2006 г. «О врачебной экспертизе жизнеспособности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 98-101, ст.740), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи» в соответствующем падеже. 13. В пункте 11 Положения о Правительственной комиссии по гендерному равенству, утвержденного Постановлением Правительства № 895 от 7 августа 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 134-137, ст.988), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи». 14. В пунктах 2 и 3 Постановления и в пункте 6 Национального плана «Продвижение гендерного равенства в обществе на период 2006-2009 гг.», утвержденного Постановлением Правительства № 984 от 25 августа 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 1 42-145, ст.1077),  с последующими изменениями,  слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи» в соответствующем падеже. 15. В пункте 5 Постановления и в пунктах 9, 19, 25, 28 и 62 Типового положения об организации и функционировании центров по оказанию помощи и защите жертв торговли людьми, утвержденного Постановлением Правительства  № 1362 от 29 ноября 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 186-188, ст.1457), с последующими изменениями, слова  «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи» в соответствующем падеже. 16. В пунктах 3 и 4 Постановления,  пунктах 4, 4.1 и 9 приложения № 1 и по всему тексту приложения № 2  к Постановлению Правительства  № 784 от 9 июля 2007 г. «Об утверждении Национальной стратегии и Плана действий по реформированию системы интернатного типа по уходу за ребенком на 2007-2012 годы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 103-106, ст.823) слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи» в соответствующем падеже. 17. В пункте 3 Постановления Правительства №  815 от 23 июля 2007 г. «Об утверждении Соглашения о сотрудничестве государств-участников Содружества Независимых Государств в вопросах возвращения несовершеннолетних в государства их постоянного проживания, подписанного в Кишинэу 7 октября 2002 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 107-111, ст.853) слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи». 18. В подпункте g) пункта 5, пункте  67 и пункте 82 Рамочного положения о деятельности Комиссии по защите ребенка, находящегося в затруднительном положении, утвержденного  Постановлением Правительства № 1177 от 31 октября 2007 г. о создании Комиссии по защите ребенка, находящегося в затруднительном положении, и утверждении Рамочного положения о ее деятельности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 178-179, ст.1248) слова  «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи» в соответствующем падеже. 19. В пункте 2 Постановления и в пункте 5 приложения №1 к Постановлению Правительства № 1268 от 21 ноября 2007 г. «О компенсации расходов на транспортное обслуживание лиц с ограниченными возможностями опорно-двигательного аппарата»  (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 184-187, ст.1319), с последующими изменениями, слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи» в соответствующем падеже. 20. В пункте 2 Постановления и в тексте Программы повышения эффективности  системы социальной помощи на 2008-2010 годы, утвержденной  Постановлением Правительства №  1360 от 7  декабря  2007  г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 194-197, ст.1412), слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи» в соответствующем падеже. 21. В пункте 3 Постановления и в пункте 63 Типового положения о службе патронатного воспитания, утвержденного Постановлением Правительства № 1361 от 7 декабря 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 198-202, ст.1436), слова  «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи» в соответствующем падеже. 22.  По всему тексту Постановления и приложений № 1 и  2 к Постановлению Правительства № 257 от 5 марта 2008 г. «О порядке формирования и расходования специальных средств учреждений социального обеспечения,  подведомственных Министерству социальной защиты, семьи и ребенка»  (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 51-54, ст.327), с последующими изменениями, слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи» в соответствующем падеже. 23. В пункте 4 Постановления Правительства № 823 от 4 июля 2008 г. «Об утверждении Минимальных стандартов качества социальных услуг, предоставляемых в центрах помещения детей с ограниченными возможностями» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 122-124, ст.830) слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи». 24. В пункте 4 Постановления Правительства № 824 от 4 июля 2008 г. «Об утверждении Минимальных стандартов качества социальных услуг, предоставляемых в дневных центрах для детей с ограниченными возможностями» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 122-124, ст.831) слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи». 25.  В пунктах 2 и 4 Постановления Правительства № 847 от 11 июля 2008 г. «О создании Центра по оказанию помощи и защите жертв и потенциальных жертв торговли людьми» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 127-130, ст.851) слова «Министерству социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерству труда, социальной защиты и семьи». 26. По всему тексту Положения о процедуре репатриации детей и взрослых – жертв торговли людьми, нелегальной миграции, а также детей без сопровождения, утвержденного Постановлением Правительства № 948 от 7 августа 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 152-153, ст.949) слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи» в соответствующем падеже. 27. В пункте 4 Постановления и в пункте 17 Минимальных стандартов качества социальных услуг, предоставляемых в материнских центрах, утвержденных  Постановлением Правительства № 1019 от 2 сентября 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 171-173, ст.1028) слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи» в соответствующем падеже. 28. В пункте 2 Постановления Правительства № 1152 от 13 октября 2008 г. «Об утверждении Положения о порядке обеспечения бесплатными санаторными путевками в санаторно- курортные учреждения и выплаты денежной компенсации взамен данных путевок лицам, пострадавшим вследствие чернобыльской катастрофы, и сотрудникам подразделений особого риска, заболевшим лучевой болезнью или ставшим инвалидами» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 187-188, ст. 1156) слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи». 29. В пункте 2 Постановления и в пунктах 56 и 67 Положения о порядке установления и выплаты социального пособия, утвержденного   Постановлением Правительства № 1167 от 16 октября 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 189, ст.1173), слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи». 30. В пункте 3 Постановления Правительства № 1189 от 22 октября 2008 г. «Об утверждении Положения о порядке назначения и выплаты ежемесячной денежной компенсации взамен обеспечения продуктами питания и пищевыми добавками» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 193-194, ст.1200) слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи». 31. В пункте 5 Постановления Правительства № 1259 от 12 ноября 2008 г. «Об обеспечении бесплатным жильем молодых специалистов с высшим и постуниверситетским образованием через резидентуру, распределенных и трудоустроенных в публичных (бюджетных) учреждениях сел (коммун)» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 206-207, ст.1271), с последующими изменениями, слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи». 32. В пункте 2 Постановления, в пункте 10 и литере d) подпункта 3)  пункта 13 Структуры Автоматизированной информационной системы «Социальная помощь», утвержденной  Постановлением Правительства № 1356 от 3 декабря 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №  221-222, ст. 1378)  слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи» в соответствующем падеже. 33. В пунктах 3 и 4 Постановления и по всему тексту приложений № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 1512 от 31 декабря 2008 г. «Об утверждении Национальной программы создания комплексной системы социальных услуг на 2008-2012 годы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 7-9, ст.25) слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи», а аббревиатуру «МСЗСР» заменить  аббревиатурой  «МТСЗС» в соответствующем падеже. 34. В пункте 2 Постановления Правительства №  290 от 15 апреля 2009 г. «Об утверждении Правил выдачи справки о взятии на учет остающегося в стране ребенка, родитель/опекун (попечитель) которого, гражданин Республики Молдова, временно трудоустраивается за рубежом»  (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 80-81, ст.341), слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи». 35. В пункте 2 Постановления и по всему тексту приложения № 1 и в приложении №2 Положения о функционировании лагерей отдыха и оздоровления детей и подростков к Постановлению Правительства № 334 от 23 апреля 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 83-85, ст.380) слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи» в соответствующем падеже. 36. В пункте 4 и по всему тексту приложений № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 544 от 9 сентября 2009 г. «Об утверждении Концепции Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр случаев насилия в семье» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 143, ст. 629) слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи» в соответствующем падеже.   