    *HGO766/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  345379  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОЛОЖЕНИЕ Nr. 766 от  15.10.2012   о выделении финансовых средств для смягчения последствий засухи 2012 года   Опубликован : 19.10.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 216-220 
    статья № : 828  В целях смягчения последствий засухи текущего года и поддержки сельскохозяйственных производителей при севе озимой пшеницы и кукурузы под урожай 2013 года, а также сохранения поголовья скота  Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности из финансовых средств, накопленных на специальном счете, предназначенном для покрытия ущерба, причиненного вследствие засухи 2012 года, по мере накопления средств на этом счете средства в сумме 50,0 млн. леев следующим образом: 12 млн. леев – для покупки фуражного зерна в целях частичного обеспечения кормами коров в районах, пострадавших от засухи; 38 млн. леев – для частичной компенсации расходов, понесенных при посеве озимой пшеницы под урожай 2013 года. 2. Утвердить Положение о порядке распределения финансовых средств для смягчения последствий засухи 2012 года (прилагается). 3. Ответственным за выполнение настоящего Постановления является Mинистерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, которое ежеквартально будет информировать Правительство о выполнении настоящего Постановления.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                       Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                            Василе  Бумаков министр финансов                                                               Вячеслав Негруца  № 766. Кишинэу, 15 октября 2012 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 766 от 15 октября 2012 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке распределения финансовых средств для смягчения последствий засухи 2012 года Глава I. Общие положения 1. Положение о порядке распределения финансовых средств для смягчения последствий засухи 2012 года (в дальнейшем – Положение) устанавливает порядок распределения финансовых средств, предназначенных для частичной компенсации расходов, понесенных при посеве озимой пшеницы под урожай 2013 года, а также порядок распределения фуражного зерна в целях частичного обеспечения кормами коров, включая обязательные условия, необходимые для получения помощи, порядок распределения и его количество. 2. В настоящем Положении основные используемые определения имеют следующее значение: a) заявитель – физическое или юридическое лицо, которое засеяло озимой пшеницей владеющую им земельную площадь под урожай 2013 года, и/или владелец коров, зарегистрированных в районах юга и центра республики, а также владельцы коров из племенных ферм крупного рогатого скота, аттестованных Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности,  которые написали заявление о предоставлении  помощи; b) компенсация – безвозмездная и необлагаемая налогом финансовая помощь, предоставленная сельскохозяйственным производителям для частичной компенсации расходов, понесенных при посеве озимой пшеницы под урожай 2013 года. 3. Помощь в виде фуражного зерна могут потребовать лица, которые владеют клинически здоровыми коровами, зарегистрированными в регистре животных: a) из южных районов (Басарабяска, Кахул, Кантемир, Кэушень, Чимишлия, Леова, Штефан Водэ, Тараклия и автономно-территориальное образование Гагаузия); b) из животноводческих ферм, расположенных вне населенных пунктов в районах центральной зоны (Анений Ной, Кэлэрашь, Криулень, Дубэсарь, Хынчешть, Яловень, Ниспорень, Орхей, Резина, Стрэшень, Шолдэнешть, Теленешть и Унгень), а также и/или c) из племенных ферм, аттестованных Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности в установленном порядке, независимо от их местоположения. 4. Для получения компенсации на сев озимой пшеницы заявитель должен соблюдать следующие условия: a) быть законным обладателем сельскохозяйственных земель, предоставленных в соответствии со статьей 12 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 г.; b) засеять сельскохозяйственные земли озимой пшеницей под урожай 2013 года до 30 октября; c) минимальная площадь, отобранная для получения компенсации, должна составлять 1 га. 5. Размер компенсации на засеянный озимой пшеницей гектар сельскохозяйственных угодий составляет 200 леев.  Глава II. Прядок выдачи компенсации 6. В целях выделения компенсации и помощи в виде фуражного зерна органы местного публичного управления первого уровня, примэрии муниципиев Кишинэу и Бэлць, глава автономно-территориального образования Гагаузия  в пятидневный срок со дня введения в действие настоящего Положения создают специальные комиссии, в состав которых будут включены примар населенного пункта – председатель комиссии, секретарь совета – секретарь комиссии, инженер-землеустроитель, представитель со стороны сельскохозяйственных производителей  и свободно практикующий ветеринарный врач в случае помощи в виде фуражного зерна. 7. Заявитель на получение компенсации или помощи в виде фуражного зерна представляет заявление  установленной формы,  согласно приложению  №1 или 2 к  настоящему Положению. 8. Специальная комиссия примэрии  до 10 ноября 2012 г.: - рассмотрит заявления о предоставлении компенсации на сев озимой пшеницы и составит на месте акт констатации фактически засеянной площади, согласно приложению №1; - рассмотрит заявления о предоставлении фуражного зерна и составит акт констатации наличия поголовья дойных коров, для которых запрашивается выделение помощи в виде фуражного зерна, согласно приложению №2; - заполнит на основании рассмотренных заявлений списки получателей компенсаций на сев озимой пшеницы, согласно приложению № 3, и списки получателей фуражного зерна, согласно приложению № 4; - в случае  непринятия заявления письменно информирует заявителя с указанием причины отказа. 9. Списки, указанные в пункте 8 настоящего Положения, заполняются в двух оригинальных экземплярах, каждый лист подписывается всеми  членами  специальной местной комиссии. Один экземпляр, в том числе в электронном формате (еxсel), представляется в территориальные службы/отделы  Агентства по интервенциям и платежам в области сельского хозяйства. Второй экземпляр  хранится  в органе местного публичного управления первого уровня. Срок хранения списков – 3 года. 10. Территориальные службы/отделы Агентства по интервенциям и платежам в области сельского хозяйства в 5-дневный срок с момента принятия списков заявителей от специальных комиссий примэрий обеспечивают их передачу комиссии, созданной приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности. 11. Комиссия, созданная приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, состоит из 7 членов: представители Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, Агентства  по интервенциям и платежам в области сельского хозяйства и профессиональных отраслевых ассоциаций. 12. Комиссия в течение 10 дней от получения списков заявителей: - проверяет и разрешает к оплате компенсации за сельскохозяйственные площади, засеянные озимой пшеницей под урожай 2013 года; - рассчитывает и  утверждает для каждого заявителя размер помощи в виде фуражного зерна исходя из соотношения объема фуражного зерна, закупаемого посредством процедур публичных закупок, на общее число дойных  коров, включенных в списки. 13. Результаты рассмотрения будут оформлены протоколом, подписанным всеми членами комиссии. 14. Агентство по интервенциям и платежам в области сельского хозяйства на основании протокола комиссии обеспечивает подготовку документов для  перевода компенсации, как правило, на банковский счет получателя, а в случае, когда он не располагает банковским счетом,– в виде  исключения на банковский счет примэрии. Примэрии в случае получателей, которые не имеют банковских  счетов, обеспечивают распределение компенсаций  согласно спискам, утвержденным на основании протокола комиссии по рассмотрению возвращенным примэриям с их опубликованием, в том числе на веб-странице  Агентства по интервенциям и платежам в области сельского хозяйства. 15. Специальные местные комиссии в срок до 10 дней после выдачи компенсаций в случае получателей, не имеющих банковских счетов, представляют территориальным службам/отделам Агентства по интервенциям и платежам в области сельского хозяйства обобщенный отчет об использовании компенсаций и направлении их получателям с приложением копии списков об оплате, подписанных получателями, и оригиналов для подтверждения. 16. Запрещается удержание примэриями денежных средств в счет погашения долгов заявителей в виде налогов, штрафов, других местных  платежей и т.д. 17. Ответственными за правильность внесения в списки заявителей и распределение им  компенсаций являются местные специальные комиссии.  Глава III.  Заключительные распоряжения 18. С даты введения в действие настоящего Положения  Агентство по интервенциям и платежам в области сельского хозяйства начинает процедуру публичных закупок фуражного зерна на основании технического задания, разработанного  управлением производственных политик и регулирования качества продукции животного происхождения в составе Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности. 19. Экономический оператор или экономические операторы, являющийся(-иеся) победителем(-ями) процедуры закупок, обеспечивают транспортировку фуражного зерна в места, установленные примэриями (в случае районов южных районов), а для ферм из районов центральной зоны, а также для племенных ферм – до фермы, согласно условиям процедуры закупок.  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4   