    HGO811/2012 Внутренний номер:  345397  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 811 от  06.11.2012   об утверждении Протокола о взаимодействии таможенных органов государств-участников Содружества Независимых Государств при осуществлении посттаможенного контроля, подписанного в Петропавловске-Камчатском 5 сентября 2012 года  Опубликован : 16.11.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 237-241 
    статья № : 886  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Протокол о взаимодействии таможенных органов государств-участников Содружества Независимых Государств при осуществлении посттаможенного контроля, подписанный в Петропавловске-Камчатском 5 сентября 2012 года. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции уведомить депозитария об утверждении данного Протокола. 3. Таможенной службе при Министерстве финансов принять необходимые меры по выполнению положений указанного Протокола.     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                    Юрие ЛЯНКЭ министр финансов                                                                   Вячеслав Негруца № 811. Кишинэу, 6 ноября 2012 г.    