    HCEC1480/2012 Внутренний номер:  345373  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1480 от  23.10.2012   о жалобах № CEC-7/5214 от 12 октября 2012 г. г-жи Ирины Романюк, представителя  Партии коммунистов Республики Молдова в коммунальном окружном избирательном совете избирательного округа Дану №8 района Глодень, и № CEC-7/5238 от 19 октября 2012 г. г-на Юрие Мазура, кандидата от Партии коммунистов Республики Молдова на должность примара коммуны Албина района Чимишлия  Опубликован : 09.11.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 234-236 
    статья № : 1372
    Дата вступления в силу : 23.10.2012  12 и 19 октября 2012 г. соответственно г-жа Ирина Романюк, представитель Партии коммунистов Республики Молдова (далее – ПКРМ) в коммунальном окружном избирательном совете избирательного округа Дану №8 района Глодень (далее – КОИСИО Дану № 8), и Юрие Мазур, кандидат на должность примара коммуны Албина района Чимишлия, представили в Центральную избирательную комиссию жалобы, зарегистрированные под № CEC-7/5214 и № CEC-7/5238, в которых требуют рассмотреть их и обязать окружные избирательные советы зарегистрировать символ ПКРМ, состоящий из серпа, молота и открытой книги. В обосновании жалобы говорится, что 5 и соответственно 11 октября 2012 г. в КОИСИО Дану № 8 района Глодень и КОИСИО Албина № 2 района Чимишлия были представлены все необходимые документы для регистрации кандидатов от  ПКРМ на пост примара, в том числе избирательный символ с серпом, молотом и открытой книгой. Вышеперечисленные окружные избирательные советы зарегистрировали кандидатов от ПКРМ на должность примара, приняв постановление по этому вопросу, но отказали в регистрации представленного данной политической организацией избирательного символа. По мнению жалобщиков, окружные избирательные советы приняли постановления, противозаконные в касающейся отказа в регистрации избирательного символа ПКРМ части. Таким образом, авторы жалоб квалифицируют отказ избирательных органов в регистрации избирательного символа как намерение снизить вес ПКРМ на местных выборах 11 ноября 2012 г. путем введения в заблуждение электората ПКРМ, который случайно проголосовал бы за другого кандидата на должность примара в данных населенных пунктах. Между тем жалобщики утверждают, что Закон № 192 от 12 июля 2012 г., на котором основывались оспариваемые постановления окружных избирательных советов, является неконституционным и противоречит положениям ч. (1), (3) ст. 1, ст. 2, ст. 4, ст. 5, ст. 6, ст. 8, ст. 16, ст. 32, ст. 41, ст. 54, ст. 114, ч. (1) ст. 115 Конституции Республики Молдова, ст. 10, ст. 11, ст. 14 Конвенции о защите прав человека и основных свобод, ст. 2, ст. 19, ст. 20 Всеобщей декларации прав человека, ст. 19, 20 Международного пакта о гражданских и политических правах и ст. 1, 3, 4 Закона № 294-XVI от 21 декабря 2007 г. о политических партиях. Изучив жалобы и приложенные к ним материалы, Центральная избирательная комиссия отметила следующее. В соответствии с Постановлением Парламента № 191 от 12 июля 2012 г. об исторической и политико-правовой оценке тоталитарного коммунистического режима в Молдавской Советской Социалистической Республике осуждается тоталитарный коммунистический режим в Молдавской Советской Социалистической Республике, совершивший преступления против человечества, и запрещаются использование на территории Республики Молдова в политических и пропагандистских целях символики тоталитарного коммунистического режима (серп и молот, любой носитель с такой символикой), а также пропаганда тоталитарных идеологий. Между тем в соответствии с Законом № 192 от 12 июля 2012 г. о внесении дополнений в некоторые законодательные акты были внесены поправки в ряд законов с целью установления запретов на пропаганду и /или использование символики тоталитарного коммунистического режима (серп и молот, любой носитель с такой символикой), а также на пропаганду тоталитарных идеологий. Таким образом, в соответствии с ч. (5) ст. 4 Закона № 294-XVI от 21 декабря 2007 г. о политических партиях запрещаются использование политическими партиями символики тоталитарного коммунистического режима (серп и молот, любой носитель с такой символикой), а также пропаганда тоталитарных идеологий. На основании ч. (41) ст. 3 Закона № 64 от 23 апреля 2010 г. о свободе выражения мнения в соответствии с ч. (3) данной статьи запрещаются пропаганда и/или использование в политических целях символики тоталитарного коммунистического режима (серп и молот, любой носитель с такой символикой), а также  пропаганда тоталитарных идеологий, и указанные действия наказываются в соответствии с действующим законодательством. Таким образом, политическим партиям запрещается использовать символику тоталитарного коммунистического режима (серп и молот, любой носитель с такой символикой), в том числе в качестве избирательного символа на любых типах выборов, а избирательные органы не имеют права принимать и регистрировать представленные в нарушение требований действующего законодательства избирательные символы. Учитывая вышеупомянутые правовые нормы, Центральная избирательная комиссия считает, что постановления  №4 от 9 октября 2012 г. и № 8 от 15 октября 2012 г. КОИСИО Дану № 8 и соответственно КОИСИО Албина № 2 были приняты в строгом соответствии с требованиями закона. Центральная избирательная комиссия считает необоснованными изложенные жалобщиками аргументы, оспаривающие конституционность закона, согласно которому запрещаются пропаганда и/или использование в политических целях символики тоталитарного коммунистического режима. Так как единственным органом, наделенным правом принятия законов является Парламент Республики Молдова, который имеет право принимать конституционные законы, органические законы и обычные законы. Таким образом, принятые Парламентом законы становятся юридически обязательными после их опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова, и они подлежат проверке конституционности Конституционным судом в случае их обжалования. В связи с этим, в соответствии со ст. 140 Основного закона страны, законы являются неконституционными и недействительными с момента принятия соответствующего решения Конституционным судом, а не с момента подачи обращения по этому вопросу. Из этих соображений и в соответствии со ст. 18, 26, 65-67 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г., Законом № 294-XVI от 21 декабря 2007 г. о политических партиях, Законом № 192 от 12 июля 2012 г. о внесении дополнений в некоторые законодательные акты, Положением о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании, утвержденным постановлением ЦИК № 3353 от 20 июля 2010 г., Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить как необоснованные жалобы № CEC-7/5214 от 12 октября 2012 г. г-жи Ирины Романюк, представителя  Партии коммунистов Республики Молдова в коммунальном окружном избирательном совете избирательного округа Дану №8 района Глодень, и № CEC-7/5238 от 19 октября 2012 г. г-на Юрие Мазура, кандидата от Партии коммунистов Республики Молдова на должность примара коммуны Албина района Чимишлия. 2. Постановления №4 от 9 октября 2012 г. и № 8 от 15 октября 2012 г. коммунального окружного избирательного совета избирательного округа Дану №8 и соответственно коммунального окружного избирательного совета избирательного округа Албина № 2 остаются в силе. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Андрей ВОЛЕНТИР  № 1480. Кишинэу, 23 октября 2012 г.  ОСОБОЕ МНЕНИЕ к Постановлению Центральной избирательной комиссии о рассмотрении представленных Партией коммунистов Республики Молдова жалоб № CEC-7/5214 от 12 октября 2012 г. и № CEC-7/5238 от 19 октября 2012 г. В соответствии с пунктом 25 Регламента Центральной избирательной комиссии (ЦИК) представляю особое мнение к Постановлению о рассмотрении поданных Партией коммунистов Республики Молдова (ПКРМ) жалоб № CEC-7/5214 от 12 октября 2012 г. и № CEC-7/5238 от 19 октября 2012 г., основанное на следующих соображениях: На заседании ЦИК представитель ПКРМ Сергей Сырбу в поддержание жалоб опирался на юриспруденцию ЕСПЧ, особенно ссылаясь на дела Коммунистическая партия (PCN) и Унгуряну против Румынии, Объединенная коммунистическая партия Турции и другие против Турции, Важнай (Vajnai) против Венгрии и др. В этой связи хочу отметить, что согласно пункту 15 Положения о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании, утвержденного постановлением ЦИК № 3353 от 20 июля 2010 г., при изготовлении проекта постановления по жалобе должны быть приняты во внимание изложенные жалобщиком факты и приобщенные доказательства. В противоположность этому в данном постановлении никак не опровергаются касающиеся юриспруденции ЕСПЧ доводы, на которые ссылается жалобщик. Эти решения ЕСПЧ являются частью так называемого «конституционного блока» (термин происходит от французского права) и они являются обязательными так же, как и тексты Конвенции о защите прав человека и основных свобод (в том числе протоколы к ним), которые, как это следует из ч. (2) ст. 4 и соответственно ст. 8 Конституции Республики Молдова, являются частью внутреннего права, и если внутренний закон Республики Молдова противоречил бы Конвенции или юриспруденции ЕСПЧ, последние будут иметь приоритет при применении. Поэтому, на мой взгляд, является неприемлемым пренебрежение юриспруденцией ЕСПЧ при рассмотрении этих двух жалоб. Тщательное изучение юриспруденции ЕСПЧ привело бы к другому решению со стороны ЦИК относительно этих двух жалоб, или данным делам не чужды положения ст. 10 и ст. 11 Конвенции о защите прав человека и основных свобод, которая гарантирует свободу выражения мнений и свободу собраний и объединений. Например, в деле Коммунистическая партия (PCN) и Унгуряну против Румынии правительство государства ответчика утверждало в свою защиту, что несколько бывших коммунистических стран, среди которых Чешская Республика, Польша и Литва приняли законодательные меры с целью не допустить возрождения политических партий, которые  заимствовали бы идеи тоталитарных режимов. Оно считает, что заявители не десолидаризировались бы с коммунистической доктриной и СИМВОЛИКОЙ бывшей коммунистической партии, а только с их лидерами (см. параграф 42). Однако в своей оценке ЕСПЧ отметил, что, несмотря на свою самостоятельную роль и особую применимость, ст. 11 должна быть рассмотрена и по отношению к ст. 10. Защита мнений и свободы их выражения является одной из целей свободы собраний и объединений, закрепленных в ст. 11 (см. параграфы 44 и 45). Исторический контекст не может оправдать необходимость вмешательства, тем более что коммунистические партии существуют в ряде стран, подписавших Конвенцию (см. параграф 58). Другим аспектом, который не был учтен при принятии этого постановления, является  и тот факт, что как на заседании ЦИК, так и в тексте жалобы представитель жалобщиков ссылался на то, что в соответствии с действующим уставом ПКРМ, зарегистрированным Министерством юстиции Республики Молдова, эмблема ПКРМ – серп, молот и открытая книга. Таким образом, на основании свободы выражения мнения, гарантированной ст. 11 Конвенции, кандидаты должны быть допущены к участию в выборах, имея в качестве избирательного символа официальную эмблему партии, от которой они баллотируются на выборную должность. ЧЛЕН ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИСИИ                                     Вадим МОЦАРСКИ 24 октября 2012 г.  ОСОБОЕ МНЕНИЕ при рассмотрении жалоб, поданных кандидатами на должность примара населенных пунктов Дану района Глодень и Албина района Чимишлия об отказе в регистрации избирательного символа 12 октября 2012 г. кандидат на должность примара села Дану района Глодень Тиминьская Зиновия через своего представителя Романчук Ирину и 19 октября 2012 г. кандидат на должность примара коммуны Албина района Чимишлия Мазур Юрие подали в Центральную избирательную комиссию жалобы, в которых оспариваются постановления окружных избирательных советов Дану и соответственно Албина об отказе в регистрации символа конкурента на выборах. По факту п. h) ч. (1) ст. 44 предусматривает, что кандидатом для регистрации вместе с другими документами для регистрации представляется также избирательный символ, и именно это сделали кандидаты. Ч. (2) ст. 48 предусматривает только одно ограничение, а именно, что «идентичность избирательных символов или знаков не допускается». Ч. (1) ст. 41 Конституции Республики Молдова предусматривает, что граждане могут свободно объединяться в партии и другие общественно-политические организации, способствующие выявлению и выражению политической воли граждан и участвующие в выборах в соответствии с законом, или именно Кодекс о выборах регулирует условия участия в выборах. Ч. (1) ст. 32 Конституции Республики Молдова гарантирует каждому гражданину свободу мысли, мнений и свободу публичного выражения посредством слова, изображения или иными возможными способами. Ч. (1) ст. 46 Кодекса о выборах предусматривает, что «конкуренты на выборах участвуют в избирательной кампании на равных условиях…» Конкурент на выборах, в данном случае Партия коммунистов Республики Молдова, имеет символ (эмблему), установленный в своем уставе, который зарегистрирован в Министерстве юстиции. Очевидно, что кандидаты от этой партии имеют право использовать символ (эмблему) в избирательной кампании. Нельзя отрицать значение символа, который является важным элементом в избирательной кампании, поставив на равных условиях с другими кандидатами от других партий. Или запрет на использование партийного символа, представляющего партию в  избирательной кампании, нарушает конституционное положение, а именно: свободу публичного выражения посредством слова, изображения или иными возможными способами, а также упомянутые выше положения Кодекса о выборах. Следует отметить, что Конституционный суд в решении № 55 от 14.10.99 (опубликованном в Официальном мониторе Республики Молдова № 118-119/64 от 28.10.1999) о толковании положений статьи 4 Конституции Республики Молдова определил, что «ст. 4 Конституции не только гарантирует основные права и свободы человека, закрепленные в Конституции, но и общепризнанные принципы и нормы международного права». Кроме того, Верховный суд показывает, что в соответствии с ч. (2) ст. 4 Конституции в случае несоответствия между пактами и договорами об основных правах человека и внутренними законами Республики Молдова правоохранительные органы обязаны применять международные нормы. Таким образом, в Конвенции о защите прав человека и основных свобод, ратифицированной Парламентом Республики Молдова в 1997 году, в статье 10 говорится, что «каждый человек имеет право на свободу выражения мнения. Это право включает свободу придерживаться своего мнения и свободу получать и распространять информацию и идеи без какого-либо вмешательства со стороны публичных властей и независимо от государственных границ. Статья 11 гласит, что «каждый человек имеет право на свободу мирных собраний и объединений...» Европейский суд по правам человека в своем решении по делу Социалистическая партия и другие против Турции (1998) в параграфе 41 заявил, что «несмотря на свою самостоятельную роль и особую сферу применения, статья 11 должна также рассматриваться в свете статьи 10. Защита мнений и свободы их выражения является одной из целей свободы собраний и объединений, закрепленных в статье 11. Это особенно верно в отношении политических партий в связи с их важной ролью в обеспечении плюрализма и должного функционирования демократии». Поэтому ЕСПЧ установил прямую связь между этими двумя статьями. Кроме того, ЕСПЧ в вышеупомянутом решении подчеркнул, что «ни одно государство не может налагать ограничения, полагаясь исключительно на национальное законодательство, игнорируя свои международные обязательства». Стоит также отметить, что в прецедентном праве ЕСПЧ есть несколько случаев, когда государства были наказаны за запрет использования символов, которые были запрещены государствами. Европейская комиссия за демократию через право (Венецианская комиссия) в Руководящих принципах запрета и роспуска политических партий и аналогичных действиях, утвержденных на 41-й пленарной сессии от 10-11 декабря 1999 года (http://www.venice. coe.int/docs/2000/CDL-INF (2000) 001-e.asp # _ftnref5) пришла к выводу, что «государства должны признавать право каждого человека вступать в политические партии. Это право включает свободу придерживаться своего политического мнения и свободу получать и распространять информации без вмешательства со стороны публичных властей и независимо от государственных границ». И что «любые ограничения на осуществление основных прав человека, указанных выше, через политические партии должны быть сделаны в соответствии с Европейской конвенцией о правах человека и другими международными соглашениями». Таким образом, отказ в регистрации символики кандидатов на новых местных выборах от конкурента на выборах, Партии коммунистов Республики Молдова, ограничивает права, содержащиеся в документах, упомянутых выше. Необходимо также подчеркнуть, что при рассмотрении жалоб докладчик не принес ни одного встречного аргумента в связи с нарушением прав конкурентов на выборах, указанных жалобщиками. Я думаю, что Центральная избирательная комиссия, отклонив жалобы, нарушает права конкурентов на выборах. ЧЛЕН ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИСИИ                                   Александру Симёнов   